------------------------------【廉颇】
人人都有青春年少，廉颇也不例外。
正直，忠诚，勇猛……是人们给予他的赞美之词。他出身于赵国的贵族家庭，年少从军，就立下了汗马功劳。他的言谈，行为和功绩都无可非议符合高贵军人的楷模标准，被家族和祖国奉为骄傲。
介于秦和齐之间艰难生存的赵国，经常与两国发生战争。在抵挡齐国的战场上，廉颇第一次遇到生平的对手：手执大锤的野蛮女人，却如此威风凛凛。当铁锤与巨拳碰撞，酣畅淋漓的快感震慑了他的全身。自此以后，这位将军的内心便铭刻下了这个名字：钟无艳。
没有永远的敌人，只有永恒的利益。秦军展露吞灭六国的意图后，廉颇来到稷下接受传说中三贤者的教诲与试炼。他的全部天赋被激发出来，技艺得到了飞速的升华。更意外的是，能够以非敌人的身份再度邂逅钟无艳。当旗鼓相当的对手成为强力的盟友，这感觉真是无比美妙。
现在，廉颇已经做好了全部的准备，以热情和勇气来向自己的朋友证明他们信任的价值！也许，还有别的什么值得期待……

浴血奋战！重量级的人物已经登场。
------------------------------【小乔】
十多年前，江东名门乔氏诞生一对双生女婴时，曾掀起一场轩然大波。对精于魔道的家族而言，双胞胎是不吉利的。最终，双胞胎中的妹妹被送往稷下寄养。也许因为缺少家族的束缚，小乔并没有成为姐姐那样的完美女性，而是更加无拘无束的长大。
成长为少女的小乔终于被接回家中时，人人都嘲笑她的天真，同情心，以及不切实际的乐观――直到他们被她强大的法力所震慑。小乔天生就能将复杂的魔道运用自如，那种天赋就流淌在她的血液里，无需教导也挥之不去。
长辈们担忧暴露家族的秘密陷入恐慌，再度将小乔送往东海边的城镇，要让女孩在乡下终老。
没过多久，奇怪的疾病莫名开始在沿海流行。恐慌中的人们向封锁城镇的士兵发起冲击，最后演变成暴乱。而奉命前来镇压的，正是周瑜。
小乔敏锐意识到风的影响。她试图唤起和风吹散带有染病孢子的毒雾.。一片慌乱，她镇定施展的强大法术引起了周瑜的注意。他无情的将少女作为嫌疑犯羁押。两人的初次会面发生在简陋的大牢中，小乔少有固执的说服英俊的军官。整整一夜过去，周瑜终于相信傻气少女的空气传染理论，而她则彻底沦陷在一见钟情的爱慕中。
两人的合作不仅解救人们的生命，意外的收获是，周瑜开始警惕到数百里外的海面上的小岛和血族的传闻。几个月后瘟疫终于平息，周瑜返回吴国都城时，他已经无法违背心意丢下小乔独自离开了。对他背负重任的人生而言，小乔是照亮阴暗心海、最璀璨的星辉。
世人皆知，铁血都督周公瑾以坚定的意志和不苟言笑的冷酷著称。任何人都无法动摇他。在他如尺规般明确的人生中，只有小乔是违背人生信条的唯一意外。

“希望和奇迹是存在的！”
------------------------------【赵云】
长久以来，佣兵辗转于不同主人之间，用血肉之躯为自己赢得一席之地。朝不保夕，危险，背叛和死亡都是家常便饭。今天的朋友可能是明日的敌人，过去的对手也能摇身一变成为如今的同盟。
但仍有杰出者脱颖而出，人称他为“龙”。龙不仅是收钱杀人，更以强烈的领袖气质将亡命之徒们团结起来，发展为强大的佣兵组织。
曹操多次雇佣龙为自己效命，看到龙的组织壮大后，产生了让他们永远归属自己的念头。但龙拒绝了。
这件事成为阴谋的开端。此后，曹操巧妙撩拨着龙的野心。龙产生了摆脱佣兵身份，成为人上之人的渴望。杀死战神吕布，则是实现这个梦想的第一步。
但组织中有人站出来反对。那就是“影子”，龙长久以来最亲密的助手和朋友。事实上连曹操也不知道，所谓“龙”，其实是两个人的合作：一个负责召集手下联络生意，真正以一敌百的存在是影子。
这是两人首次爆发严重的分歧。影子反对龙的野心，他不相信曹操会扶持对自己可能有威胁的对手。龙则认为自己足以掌控全局。在影子眼中，这是一场豪赌……用所有成员生命下注的豪赌。无法说服龙的影子退出组织。
失去同伴的龙决定采纳曹操的建议，用秘法来对抗吕布。然而战神就是战神，即便落入陷阱。一切上不得台面的伎俩在绝对实力面前都是虚妄。整个组织几乎被吕布单枪匹马屠戮殆尽。危急关头，终究无法舍弃朋友的影子出现，和龙一起合力杀死了吕布。他们成为这场惨烈战斗唯二的幸存者。
腥风血雨之后，影子转身离去，就此下落不明。龙捡回了性命，却因自尊心和屈辱恼羞成怒。他认为是影子的背叛导致一切。如今他再无容身之地，只能投入曹操的麾下，同时，仇恨的种子也在内心悄然增长。
数年后，曹操的大军席卷了三国，却在长坂坡遭遇前所未有的重挫。惊天动地的雷霆涤荡着曹军引以自豪的名将。
影子已死。

“赵子龙，参见！”
------------------------------【墨子】
上古时代创造了极为辉煌的文明，其中最伟大的发明之一便是机关术。但随着上古时代的终结，机关术的奥秘也逐渐湮没。谁也没想到的是，机关术重新复兴，是通过一名普通的平民工匠之手。
当夫子想要开宗立派，传承知识时，得到了王室的慷慨赞助，稷下学院就建设在过去朝歌的土地上。被征集来的工匠中，包括当时叫做墨翟的青年。之后，他花费了三十年时间，走遍了稷下的每一个角落，包括深埋地下的朝歌城――这座硕果仅存的由太古先贤亲手建设的城市，以及已经改名为通天塔的摘星楼遗迹。凭借天赋的才华，他很快领悟到了机关的秘诀，并且开始动手尝试。借助他改良的机关器械，稷下建造起了供各地精英拜师学艺，切磋技艺的大量设施，包括著名的墨家机关道。因为稷下的建设集合了墨子以及许多机关师的智慧，从此机关术再度普及开来。
这时，墨子已经名列稷下三贤者之一。接下来，他完成了一生中最伟大的功绩：建造长安城――这座位于大陆中心繁华城市，凝结了他全部心血和智慧，被称为上古文明终结后最大的奇迹。长安绝顶的雄姿，被诗人们所歌咏，为异国所向往，甚至超越了过去朝歌的盛况。
但如此显赫而重要的长安城，也吸引着野心者的觊觎。据不完全统计，强盛的大唐帝国建立之前，每隔数年，长安就要经历一次杀戮的浩劫。它那连绵的城壁承受过各式大型机关器械的轮番破坏。这样的事实令墨子出离愤怒！他不断挑战机关术的巅峰，绝不是为了让辛劳的和平成果毁之一旦。
之后，墨子将研究的核心转向了机关人制造。他驾驶着威力无比的机关人，亲自上阵战斗。这位半生都在建设和平的宗师，决心为守卫自己的心血结晶而战。

”亲手建造的和平，也将亲手捍卫！“
------------------------------【妲己】
很久以前，世界的面貌与日后截然不同，机关术和魔道造就了繁华盛世，人们沉浸于奢靡的生活，役使着大量魔种作为奴隶。当然，也有魔种因为怨恨而对人类发起了反抗，但很快就被镇压下去。
精通魔道的老人隐居在渭水之畔。他按照记忆中的模样，用机关术制造了一个人偶，又用魔道为她注入灵魂。
老人反复雕琢着人偶。人偶也很努力，想要做到父亲眼里的完美。但老人依旧会叹息，为何始终无法成为记忆中的模样。人偶不解的歪着头，心中充满迷惑。为什么？是因为自己没有心吗？啊，什么时候，才能成为真正的人类呢？
这一天来的比想象中更早。
当人偶一举一动跟真正的人没有什么两样时，老人将她送往朝歌献给纣王。人偶又害怕，又担心。自己，被主人遗弃了吗？
此时纣王正沉浸在失去爱人的悲痛中。人偶和死去的爱人如此相似。他抑制不住收下这可疑的礼物，温柔的叫她“妲己”。
妲己过上了期盼中的，像人类一样的生活。只是，心依旧空空如也。纣王向她倾诉着思念。于是她知道纣王的爱人本是魔种与人类的混血。为了她，纣王希望人类和魔种能够和平共处，并不断做着努力。
臣民们反对这样的努力。他们无法忍受魔种与人类平起平坐。站出来召集唤灵师们发动叛乱的，正是创造了妲己的老人。
妲己似懂非懂的聆听着，充满同情。自己算是爱上了纣王吗？据说人类都有“爱”这种感情。可什么才是真正的爱？她不敢肯定。因为自己没有心。
纣王出征了。妲己在宫殿中游荡。脑海中神秘的声音在指引她，她要去找自己的心。
她被指引到纣王为爱人建造的陵墓。无声的咒语打开白玉的棺材，一颗心脏鲜活的跳动着。她拿起那颗心。心破裂了，封印的灵魂飞入躯体。
妲己和那灵魂在人偶的身躯中痛苦搏斗了很长时间，争夺主导，奇怪的声音嘈杂的争辩，记忆的碎片不断闪过。
纣王爱上魔种少女。纣王在反对声中失去爱人，纣王用自己的心脏保存爱人的灵魂。纣王把人偶当成了爱人。魔种少女的灵魂认为纣王背叛了自己，在嫉妒中发了狂。纣王的心脏破碎了，老人的阴谋得逞了！
此刻，纣王感受到心碎的痛楚。不，不止是心，连身体也逐渐化为灰烬，徒留下躯壳，这是魔道反噬的作用。他知道自己终究被欺骗和背叛。也许这是最好的结局，能从双重的痛苦中得到解脱。
两个妲己的争吵终结于无边无际的梦境中。直到很久以后，路过的唤灵师解开封印，天真的人偶妲己才再度醒来。

“请尽情吩咐妲己吧，主人。”这一次，请帮助我寻找到真正的心吧。主人……
------------------------------【嬴政】
嬴政是天生的王者。
从诞生之日起，就被预言为将重新一统大周帝国的王者，从小就展现的惊人天分和气魄也让所有人对他充满期待。人人都臣服他，惧怕他，养成了他高傲自大，肆意无忌的脾气。
要说有什么不满足，就是一个人唯我独尊的日子实在无聊。他对神神秘秘的黑衣御医徐福的实验室产生了兴趣。那是芈月太后绝对禁止他涉足的地方。
“那里在制造兵器。”这悄悄的谈论激起了嬴政的好奇。
暗无天日的房间布满奇奇怪怪的机关仪器。然而没有看到想象中的武器，只有一个因为实验伤痕累累的少年。
房间，太暗了。
就像黑夜，无尽的黑夜。
嬴政起了捉弄之心。“想出去吗？”
少年的眼睛里写满了渴望。
“作我的沙袋，让我满意的话，就下令徐福放你出去。”
少年要喝很苦的药。少年要忍受奇怪仪器的折磨。少年永远只能待在暗无天日的房间里。少年还要忍受他的拳脚。
可有一次，当他挥出拳头时，出乎意料，少年竟然挡下了这一击。
“怎么敢反抗朕！”天之骄子被激怒了。
“怎么敢反抗朕！”心情从生气变成了不解。
鼻青脸肿的少年微笑着辩解：“不，不是反抗。只是，想试着能不能变强……再强一点……。”少年其实一直都清楚，来看自己的这个孩子是什么人。他是未来帝国的主人，可更重要的是，他是困境中，唯一的希望。就像只有日落时才会从狭小的窗户里照射到房间的那丝阳光。
“如果有一天，我能站在阳光下，也会在离你很近的地方，保护你。”
多么荒唐。可是嬴政竟然觉得是可以相信的。
没多久，房间空了。几天后，太后芈月带他去看一个拥有成年人奇怪而坚硬的躯壳，没有脸也不会生长的家伙：“看，阿政，这是你新的奴隶，以及兵器……是不是很有意思？”
它露出了扭曲的微笑……令人可怕：“太好了阿政，你看，我终于能够跟你一起，站在阳光之下了。现在我有能力保护你。”
嬴政忽然感到深深的愤怒。
对沉迷于吹捧的自己的愤怒，对无力扭转既成事实的愤怒，对凌驾于自己之上，代替自己做出决定的所有人的愤怒。
这样的自己，更不用说实现那可怜家伙的小小心愿，令他屹立于光明之下。
一伙陌生人的侵入成为改变的契机。芈月太后的左膀右臂徐福，被驱逐出王宫。自那之后第十年，嬴政终于真正执掌秦国。阳光明亮得令人炫目，照耀着他身边的大将：白起。
“朕是天生的君主，手握最强的利剑。朕将统一六国，君临天下！”意气风发的嬴政向民众宣告。凭自己和手中的利刃，四分五裂的大周帝国，即将迎来统一的腥风血雨。

“天上天下，唯朕独尊！”
------------------------------【孙尚香】
“吴地会成为一个怎样的国家呢？”
被父亲抱在膝头的小女孩，时常会听到兄长们的讨论。富庶的江南地区时常引来海盗和掠夺者的觊觎，甚至还有来自遥远扶桑的浪人骚扰。名门们各自盘踞，为了利益互相攻讦，丝毫不在意平民的死活。
改变源于一场突袭。长兄孙策以摧枯拉朽之势，奇袭了江东。新的国家被建立起来了。长久的混乱，终于可以因这场胜利而终结，
孙策将军派出得力干将，人称“铁血都督”的周瑜以强力手段扫荡不法之徒。作为最富天分的王室一员，孙尚香请缨同行，开始自己武道修行之旅。
很快，精力过剩的小公主和她那把经过特殊改装的巨大枪炮就扬名沿海。她雷厉风行的辗转于饱受掠夺的各个地区，即使是名门乔氏，也不得不接受咽下非法交易带来的苦果。……腐朽和保守的风气，被看似没有章法的一扫而空。更出乎意料的是，香香反倒与乔氏被放逐的女儿小乔成为无话不谈的好闺蜜。她们甚至亲密的分享彼此嗜好的言情小说，当然还有喜欢男生的类型。
“真羡慕，那是我希望的模样。”当身为兄长的孙策将军试图安抚同样出身乔氏的妻子时，听到如此感慨。
可那时的香香，没有意识到危机悄然生长。“欲戴王冠，必承其重”，通往理想的道路上布满荆棘。没过多久，她所敬爱的兄长遇刺身亡。
围绕下一任领导者的候选，吴地的豪族们沸腾了。当周瑜还在赶回王宫的路上时，他们已经试图逼迫看似无助的夫人大乔作出决定。
高傲而尊贵女性抬起头，平静的回答：“那么就选择香香吧。”
这句话差点酿出暴乱。而香香本人则断然拒绝接受：
“王位什么的，才没有兴趣！本小姐更适合用炮火来开路……找出要让吴国成为一个怎样的国家！”
最终，王位被交到了另一位兄长孙权手中。香香依旧按照自己的心愿，继续活跃着。直到某天，那行奇怪的队伍出现在眼前：（据说）没落王室的后裔，提着大刀的猎魔人，魔种混血的机关师，还有手持古怪扇子的青年和比大炮更强健的老年人。
“用枪炮开路，找出办法让蜀地成为一个人人愉快生活的地方。”笑起来很温暖的青年说到。尽管身后的拖油瓶对老爹宏大志向满脸不信任的样子。
胸口中有什么被触动，呼之欲出。
共同的喜好、共同的愿望、共同的理想以及共同的……是那种叫做爱情的东西吗？

“大小姐驾到！统统闪开”
------------------------------【鲁班七号】
只有一个词汇，拥有荣幸冠名于鲁班大师的大名之前：天才天才天才天天天天天天……才！
鲁班大师的年龄？秘密！鲁班大师的身高？秘密！鲁班大师的性别？男！――少女崇拜者的情书，请尽情飞过来吧！鲁班大师每天会抽出宝贵的一小时回信，由机关鸟寄达！
鲁班大师的真实面目？秘密！请忘记你眼前看到的样子！青春！潇洒！风趣！讨人喜欢！每一个毛孔都彰显出碾压凡人的高等智商！鲁班大师，就是这么自信！（针对崇拜者的重要说明：发际线也是很低的！）
鲁班大师的来历？久远的应当追溯到稷下在废墟上重建之时！鲁班大师生平唯一的悔恨，就是让名为墨子的民工，抢先让古老的机关术重现世间！从那时起，鲁班大师就视其为生平唯一的宿敌！
墨子建完稷下建长安时，鲁班大师发奋的！沉默的！完全沉浸！在破坏性机关的研究中。怨念如此之深刻！以至于鲁班大师永远只会开发与墨子主张的和平相悖逆的课题！然而无论是稷下的机关道也好，还是长安巍峨的城墙也好，都抵挡住了一波又一波超强破坏性机关的冲击。这是深刻的！难以忍受的！耻辱！
高智商理性人士怎会就此沉沦！鲁班大师冷静审视自己和对手。啊，等着吧！来个出其不意的进攻！新的武器，很快会出现！他睿智的决定制造一个真正的破坏性机关！呸，才不是什么塑料小人！对，不碰模型就不会死，为什么不明白！
从那以后，当唤灵师们相互厮杀时，鲁班大师将躲在某地看着你！也许是草丛，也许是基地，也是商店的背面，也许是暴君的水坑……谁在乎呢！总之，他默默数下一，二，三，按下遥控器。于是，战场上的鲁班七号，极致的强大嘴炮哦不鲨嘴炮，立刻将挡在前路的任何物体轰飞！
是的，这才是鲁班大师和他的天才机关造物鲁班七号，真正的面目！

“借你们肉体试验下新发明的威力！”
------------------------------【庄周】
 “蝴蝶是我，抑或我就是蝴蝶？”
“是我在梦中邂逅了这个世界，抑或世界原本就是我的梦？”
“从有记忆起，我所梦见的一切，最终都能从无中生出有，化为现实。这或许是很了不起的能力，但旁人都以异类的眼光看着我。我空想出了庞大的异界，却没有一个地方可以让我安放它。”
“曾经也有国君因为这能力而聘请我，但我并不愿成为供奉在祭坛的牛，披着锦绣被送到供桌上。”
“幸好，在名叫稷下的地方，我终于能无拘无束继续做自己的梦。”
“在梦里，我曾经化身大鹏，飞往九万里的高空。从那里，可以看到世界浮沉于星海之上，渺小如同沙砾。它们诞生，发出夺目的光彩，转瞬之间又消失掉。“
“还做过一个漫长的梦，那是很久很久以前，遥远的时代，满眼令人惊异的景象：高耸入云的建筑栉比鳞次。不用马拉的车子飞速穿梭，长翼的铁鸟轰鸣着从头顶掠过。
“啊，你问我活在梦里是否感到快乐？”

“人生有涯，而梦，无边无际。”
------------------------------【刘禅】
古老的蜀地曾是机关术最兴盛的城市之一。时至今日，在精神领袖诸葛亮的倡导和鼓励下，这座拥有良好学术氛围和宽松悠闲研究环境的城市，不断涌现机关术发明，使蜀地成为大陆最为富有的地区之一。
俗话说，做天才难，做天才的弟子更难，既是天才又是天才的弟子更是难上加难。从出生起，少爷刘禅人生中最大的烦恼在于如何证明自己是老爹和师父青出于蓝的继承者。
七岁，他驾驶著名的木牛流马，撞毁了三间民房和一座猪圈，成功验证了制造杀伤性载具武器的可能性。从此，天才之名开始流传。
八岁，他初次走上战场。作为后备驾驶员，将运载的粮包倾倒进枯水期的河道，成功开辟一条捷径，为最后胜利创造了出其不意的贡献。
十岁，他已不满足于驾驶，自行设计全新破坏性载具。强大功率，拉风熊猫造型，有效弥补驾驶者身高的特制座椅，令蓉城人民津津乐道。自然，老爹和师父会为历次试验摧毁的民房，农田和树木买单。
十二岁，全面升级初号机后，他认为有必要全面检验自己的发明。于是，天才小霸王刘禅，做出了生平第一重要决策：
他……离家出走了！
目标：挑战全大陆机关术第一，魔道第一的稷下三贤者。
然而，雄心壮志的计划仅仅实践了一半便戛然而止。
随着血族之王徐福与枭雄曹操的结盟，魏蜀吴三国被卷入了战乱的漩涡中。赤壁大战一触即发。
少爷刘禅立刻决定暂时中止稷下征服计划，投身于史无前例的战争事业。果然，对天才而言，做二代继承者什么的始终是太过狭隘的想法。
“我的征途是毁灭世界！”
刘禅意气风发的宣告。
这才是天才展示自己的正确姿势。
然而，就像每个天才主角必然有一个宿命的敌人。赤壁战场上，宿命的邂逅发生了。
可爱的眼镜，艳丽的发色，前卫的装扮，一看就很有文化的魔法书，简直跟学识渊博的自己的天生一对。
经历了长达十八又三分之二秒的对视后，少爷的脸红了。
“啊，好像……全面沦陷了。”
似乎，蓉城小霸王的继承者之路，依旧漫漫……

“少爷我……也是有尊严的！”
------------------------------【高渐离】
说起大陆最传奇的乐师，人们一定会提到高渐离的名字。
这位天才乐师从初次公开演奏起，就以完美的琴音，狂放不羁的个性征服了人们――尤其是纯情的少女。在声名巅峰时，他夜夜笙歌，将轻松得来的金钱大笔挥霍，身旁围绕着各色美人。
然而放荡的生活没能带给他长久的满足。随着时间的推移，内心产生可怕的空虚。一切来得容易，抛却也并不心疼。忽然“高渐离”这个名字，就像出现时那样突如其来的消失。
他背着心爱的琴开始游历大陆，风餐露宿，日夜不停。去过东南之海聆听波涛，也登高过泰山，和音松风，这使得他的琴技越发炉火纯青。自如的操纵琴弦和每一个乐音，它们将按照自己的心愿取悦别人，或者――杀死他们。
旅途中某天，高渐离误入长平战场。当他躲藏起来等待厮杀结束时，无意目睹了改变命运的一幕：秦军中出现前所未见的怪物收割了成百上千的生命，牺牲者瞬间被吸干。那一刹那，被深深震撼的他认为自己找到了比音乐更重要的使命――杀秦止战。怪物发现了他，但最终他仍然惊险的全身而退。
离开长平后，高渐离四处联络反秦志士，结识了燕国太子丹。这是他邂逅一生中最重要之人的开始……所谓“荆轲”并不是一个人……以乐师身份参加宴会的高渐离救下了刺杀太子丹后重伤昏迷的刺客。
没想到闻名天下的刺客竟然是少女……大胆的计划形成了:用美妙乐音治愈荆轲的伤痕，实践刺秦的意志。
六个月之后，荆轲如他所愿，走向秦王的所在。
那是舍身的剑法，也是单方面的屠杀。
但是，看到浑身伤痕的荆轲倒在秦军的尸骸中，为何填充空洞心灵的只有悔恨？
之后世人仅知道的是刺秦以失败告终，从此世上再也没有了高渐离和荆轲。与此同时，漂泊的乐师与少女阿轲，则踏上了新的旅途。他们并没有放弃战斗，只是从此之后，他们将只为彼此而战。

“爱情与死亡，永恒的乐章。”
------------------------------【阿轲】
自古以来，在暗夜中隐藏着神秘的刺客一族“荆氏”。他们掌握着代代相传的杀人之剑的秘诀，收受佣金为雇主服务，并且守口如瓶。
当大周帝国四分五裂的时候，这一族只剩下最后相依为命的兄妹二人兄长继承了“荆轲”的名号，白日里混迹街头，与市井无赖为伍，夜幕降临时则化身为致命杀手。将军樊於期，窥探到秦王的秘密被迫逃亡，成为燕国的客人。但是，他的声望引起了太子丹的嫉妒。“落魄的流浪者，竟然取代孤成为反秦的首领，不可容忍。”太子丹的手下将大笔金钱送到了杀手荆轲的手中。
荆轲产生了生平第一次犹豫。豪爽的樊於期与年轻的刺客荆轲，不知不觉间早已超越身份的差距结为好友。最终他拒绝了这笔生意。
次日，樊於期前来拜访荆轲，从怀里掏出一册木简，上面刻着秦宫的布防图。他对好友诉说计划，想要雇佣“荆氏”刺秦，却不知道眼前人正是那位著名的刺客。荆轲敏锐察觉到有人跟踪而至，他打开门，发现外面大批私兵包围。
“真可惜啊，我还没有机会为自己挥出过一剑。”荆轲叹息着，提剑走向了残忍的凶手。生命的最后一刻，他想到的是小妹，自己死去后，家族的命运将降临到少女的身上。
惨烈的战斗持续到黄昏，熊熊烈焰将半条街映红。次日，太子丹志得意满的起身去参加又一场反秦者的宴会，向与会者展示了樊於期和荆轲的头颅。然而众人的惊叹声中，闪烁着寒光的利刃袭来――宣示着代代传承的刺客“荆轲”，并不因一人的死去而死去。
太子丹的侍卫彻夜搜索着大胆的刺客，却不知宴会的乐师已将她带走。
不知过了多久，继承了家族之名的少女被琴声唤醒，她失去了记忆，只记得自己的名字叫阿轲。悠扬的琴声向她述说着漫长的故事，包含家族，死亡和刺秦的意志。她沉默的聆听着。那卷在火焰中燃烧的地图，已深深镌刻在她的脑海里。

千百年来，延续着雇佣刺客命运的荆氏一族的最后一人，终将是为了自己和所挚爱的亲人，挥出致命的一剑。
------------------------------【钟无艳】
强健，美貌（自称），意志坚定（公认）的钟无艳，我行我素的夺宝猎人。以一己之力去对抗既成事实，似乎是她的乐趣。因为出生的卑微，她幼年曾经饱受歧视和嘲笑。她的回应是以天赋神力让那些认为可以随意欺辱她的人们饱尝判断失误的可怕后果。可这个谁都瞧不起的女人流落到稷下时，却出人意料的通过试炼而入学。夫子收留了这个异类，并包容了她此后数不清的冲撞、校规违反和讨价还价。她所书写的检讨长度，已经成为七个不可思议的传说之一，并被后来的学弟学妹们津津乐道。她很喜欢金钱，似乎金钱能带给她童年缺失的安全感。
可就在数年之前，行事永远出人意料的钟无艳找到了归宿：她和一个男人相爱并且生活在了一起――所有稷下学子都惊掉下巴，并且争相为可怜男人的生命安全下注……
这场婚姻让她摇身一变成为齐国的王族（尽管他们并不情愿接受她），并豪爽的将稷下的土地正式赠送给了夫子。或许在她的心里，稷下某种意义上也是等同于“家”的存在。
“安定”两个字永远都不适合钟无艳的人生。生命中的温暖没有持续太久。一场事故中，她的丈夫被潜伏的魔种所杀害。那些记忆中被忘却的孤独，再度涌现出来。无所留恋的她，回到了稷下。开始执着追寻魔种和魔种的秘密，因为爱人，血脉抑或强大而神秘的力量。
想要阻挠她的人都得好好掂量下，自己的骨头是否硬到足以抵挡著名的百万吨大锤。

给你的麻烦开个价吧！
------------------------------【孙膑】
稷下三贤者培养了许多极具天分的弟子，孙膑是其中佼佼者之一。这个害羞的少年将兵法与机关术天才的结合在一起。面对各国王室争相聘请的巨大荣耀，他依然保持了谦逊和好学，赢得了人们的称赞。
但这份才华最终带来的是灾难。孙膑的成果令师兄庞涓感到威胁，产生了激烈的竞争之心，甚至当众蔑称他为“小姑娘”和“爱哭鬼”。即使被诋毁，孙膑仍以对师兄的礼节友善相待，这令周围的人们为之不平，尤其是好友田忌，多次训斥庞涓狭窄的心胸。
庞涓在学院陷入孤立。他已分不清自己是嫉妒孙膑的才华，抑或恼怒于孙膑和田忌之间的友情。不久，孙膑前往稷下附近调查遗迹的途中遭遇狂暴的魔种。被追赶时摔下山崖，埋入一片废墟中。田忌发现好友失踪后，焦急的四处寻找。借助机关微弱征兆的引导，他冒险闯入废墟，试图解救双腿重伤的孙膑。不幸的是，古老的机关被触动，引发了小小的时空波动。于是就在孙膑的眼前，田忌的身躯卷入黑暗的漩涡中。
造成事故的巧合并非偶然。庞涓精心策划的完美报复实现了。但上天并不忍心葬送才华横溢的孙膑。他被闻讯而来的大宗师墨子救出，保住了生命，代价则是双腿和好友田忌。
庞涓以为孙膑即使继续活下去，也将一蹶不振。但将自己关在家中六个月后，孙膑以机关翼代替双腿，重新出现在人们眼前。这一次亮相连三贤者都惊动了。曾经比谁都脆弱，一点小事都哭个没完的少年，坚定宣布他没空悲伤，有更加紧迫的事必须完成。
那个黑暗中的恐怖时刻，虽然亲眼目睹好友被拉入时间漩涡，但没有鲜血，没有残骸，什么都没有。田忌，一定还在某个地方活着。孙膑如此坚信。他要将太古遗迹的秘密找出来。就像噩梦的夜晚，田忌焦急呼唤着他名字一样，现在轮到他以机关术的力量，重新打开无边无垠的时空之门，将最好的朋友带回家。

“时间和波浪，变化无常。”
------------------------------【扁鹊】
扁鹊从记事起就与师父相依为命。起初他是年轻纯真的青年，怀抱着救世的热情，醉心于医术的研究，看到病人因为自己妙手回春而无比自豪。偏偏忽略了师父竭力隐藏行踪的可疑，以及双目中不时流露的警觉与战栗。
直到某个看似寻常的日子，师父背上药箱出诊再没归来。扁鹊不得不开始了独自行医的生涯。凭借精妙的医术，他救治了无数病人。在路过稷下时，也首次了解到世间曾经有过古老的医术，能让受伤的肉体重新生长，能让衰老的面容变得青春，甚至从无至有创造出新的生命――人们将这不可思议的医术含糊的视为“魔道”的一部分，作为禁忌而不愿谈论。
随着神医之名越传越广，惊动了秦王前来求医。迎接他的竟是失踪已久的师父。此时，师父摇身一变成为芈月太后最信任的御医。扁鹊治好了秦王的病，师父却希望弟子协助自己进行秘密的魔道手术试验。毫无戒心的扁鹊答应了师父的请求。
孰料，手术方结束，师父就撕下了慈爱的面具。秦王猝死，扁鹊以下毒凶手的名义遭到逮捕。此时，他才意识到自己被最信任的亲人推入了阴谋。
自己还不想死，腰带的夹层中还藏着手术用的麻药。终于，临刑前，扁鹊抓住时机迷晕狱卒逃出了秦国。师父不打算轻易放过他。残忍的杀手在稷下附近追上他，就地挖了大坑将他活埋。
扁鹊陷入了死亡的深深绝望中。但突如其来的暴雨冲开岩石。随着山崖崩裂，他从泥土的禁锢中解脱，随即又被抛向更深的黑暗。醒来时，发现自己身处于静寂的地下之城――传说中的废都朝歌。幽暗神秘的光芒照亮前所未见的文字，太古时代的魔道文明活生生呈现在眼前。
他终究从谋杀中幸存，随之重见天日的还有用衣衫拓印的奇妙文字。那个善良天真的医生消失了，取而代之的是冷酷无情的非法怪医。求诊的病人被索以高额金钱，求教医术的同行首先要奉上供解剖的材料，他不再相信任何人，不再介意世俗的目光，一意进行着可怕的实验。
无论付出多大代价，他终究会超越那个人，并给予他致命一击。

“生存还是死亡，这是个问题。想要操纵它？愚不可及！”
------------------------------【白起】
“我不是人。而是兵器。”
“即使也有过身为普通人的岁月。那段记忆已变得混乱模糊。”
“作为人的时候，我是如此弱小，残缺不健全。一个普通孩童的力量都可以把我掀翻。”
“从有意识起，我就待在黑暗之中，待在狭小的，没有光芒的房间。”
“直到有一天，唯一的门被推开，阳光照射了进来。是那个孩子。他是那样尊贵，那样聪颖而博识，那样炫目如同光明。”
“当我被芈月太后找来的奇怪太医徐福实施的手术折磨时，只有他会来看我。”
“他为什么知道我渴求着什么？他竟然承诺要让我走出黑暗。”
“是的，我如此渴望拥抱光明。为了光，为了照亮我暗无天日的生活中的这道光明。”
“身在黑暗，心向光明。”
“所以我想变强。我想有一天，走出这狭小的房间，堂堂正正站在阿政的身边，站在阳光之下，为他开疆拓土。”
“徐福发现了这件事。他哈哈大笑，让我无地自容。”
“干嘛做这些多余的事。他说。很快，你将变得强大。比任何人都强大。”
“接下来发生什么，我就不记得了。徐福找来他过去的弟子，一起为我施行了手术。”
“我……不再是我，甚至连人都不是。”
“坚硬的躯壳，令人窒息的皮肤……”
“但是我的确变得强。我走出狭小房间，在荒原上，轻而易举埋葬了整整一支军队。”
“天与地都变成暗色，就像囚禁我好多年的房间的颜色。”
“徐福说，你不是人，而是一把武器。最强的剑，只会被最强的手所挥动。”
“从那时候起，已经过了多少年了呢？我一直记得这句话。”
“能挥动我这把剑的，永远只有一个人――阿政。那个过去的小孩子，现在是君临秦国的君主，而且还将统一六国，争霸天下。”
“我并不怨恨徐福将我变成这副奇怪的模样。我实现了自己的梦想。曾经我仅能仰望阿政，现在我可以为他冲锋在前。”
“徐福的离开一度让我认为自己会因渴血而死。还好我找到了当年徐福的弟子，医师扁鹊。他为我再次施行了手术。”
“‘你应该知道，做完手术后，你也可以如常人般生存。但你的身体衰败的速度会异于常人。这样也没关系吗？’扁鹊问。”
“当然没关系。”
“有件小事，我从来没有告诉过阿政。在实施过手术刚苏醒时，听到芈月太后说，逝去武王的孩子，也被送给了徐福作为手术素材之一。那个孩子是我吗？我不知道。王座本应是我的吗？我也不在乎。”
能够作为阿政的臣子，为他冲锋在前，这便足矣。

“身在黑暗，心向光明”
------------------------------【芈月】
芈月永远不会忘记，自己卑微的少女时代结束于秦王赞叹而惊艳的眼神。凭借美貌这件武器，以及对权谋的洞悉，她成为漫长岁月的胜利者。不仅自后宫的倾轧中生存下来，甚至成为了秦国的太后。但时间不会对任何人有所怜悯。青春容颜似细沙般从指间流逝，年幼的帝王逐渐长大成人，权力与尊贵便如风中烛火，转瞬间就可能熄灭。她意识到这点，开始一天比一天陷入恐惧。
此时，自称徐福的男人颤抖着伏在她的脚下，急迫惊惶的请求她的庇护。奉上的贡礼则是永葆青春的灵药。
她服下灵药，做起美妙的梦。梦里她重回年华鼎盛的时代，俯瞰着过去的敌人。梦醒时刻，她知道一切并非幻觉。从镜子里看到的，俨然是二十年前的模样。正如徐福所言，消逝的青春美貌又回来了。
徐福如愿以偿得到了他所渴求的庇护。太后赐予他专门的药室来炼制那种珍稀的灵药。
徐福请求着灵药的材料。死囚和战俘成为最初的牺牲品，之后甚至开始为此饲养魔种。
然而灵药效力所能持续的时间越来越短。面对太后不耐烦的质问，徐福再次献上新的秘方――长生不老之药。芈月初次得知，过去曾经存在一个辉煌的时代。那时的人们经由魔道拥有更长久的生命，以及更长久的青春。
很快，徐福开始了新的实验：他将一个卑贱之子浸泡进药池，并实施了魔道手术，将他改造为强大的战士，并拥有了远超出人类的寿命。
芈月目睹了这个奇迹，欣喜若狂，她想要变得美貌而强大。可此时，神秘的人侵入了王宫，经历腥风血雨的一夜后，徐福失踪了。
芈月无法忍受近在咫尺的美梦破灭。
“渴求青春美貌，并愿意付出一切代价。” 

“年龄？那是秘密。”
------------------------------【吕布】
男人倒在路边，奄奄一息。伤口引来苍蝇嗡嗡作响。肮脏又脆弱的小虫子，等待着吞噬身躯庞大的猎物的一刻。
可它们终究没有等到。流浪的车队驻扎下来，温柔的手送上清水。“活下去。”小小女孩的声音，动听如天籁。
活下去。
夜幕降临了。微风吹拂着蒿草，围绕着燃烧的火堆，女孩翩然起舞。濒死的男人心驰神往，自己身在梦中吗？
大地微微的颤动。敏锐的耳力立刻察觉到，那是快速接近的马蹄。
梦，醒了。男人握紧拳头。怀疑滋长。
人们围绕篝火走动，预备夜晚的宿营。疑心被出卖的男人果决的举起了武器。
老弱们毫无反抗之力一一倒下。
马蹄声渐行渐远，始终没有接近，原来，真的只是路经而已。死寂弥漫在道边。方才的欢快像场梦，男人提着方天画戟，孤独的矗立着。梦，总是昙花一现。
之后又过了多少年呢？
“马中赤兔，人中吕布。”
他的力量超乎寻常，纵横大陆所向无敌。但与威震天下的“战神”相提并论的，则是“有勇无谋”之名。
吕布在内心冷笑着。不是想利用自己，就是想自己死。这个世界，就是这么残酷。
是的，也许有人心甘情愿成为别人手中的武器，譬如……白起。吕布显然对这样的命运毫无兴趣。
没有人生来贱如猪狗，我会活下去，得到想要的一切。
隐忍又隐忍，背叛再背叛，差一点，他以为自己触摸到了天下。
直到那个女人在眼前舞蹈。
透过曼妙的舞姿，他看到了一个梦。很久很久以前，遥远的篝火边……那片刻的喜悦太过美好，就像夜晚回味无数次的拯救生命的泉水。
再一次的，梦醒了。
身躯轰然倒下，意识清醒如斯。
绝无仅有的真心，换来最惨烈的下场。英雄终究末路。
黑袍的男人发出嘶哑的笑声。“你可以选择的。”
选择什么？唯一选择不过是活下去而已，得到唯有轮回的天谴。
只想活下去，因为没有人想死，可所有人都想你死。
“这个世界，有个最大的秘密，线索隐藏在天书中。”黑袍男人自顾自的说。“我努力想要接近它。你，是最好的实验品。”
“不甘心？那就超越轮回吧。”
不知不觉，身体，又可以开始行动。熟悉触感，是方天画戟。力量，力量不断涌入。意识，如风中烛火，忽明忽暗。而那种执念，却越发清晰。
不能成人，那就成魔吧。
活下去，之后……

“我是这个世界的梦魇！”
------------------------------【周瑜】
“我出身江东名门，毕业于稷下学院，出仕为海军大都督，以吴国的守护者之称扬名东海。世人眼里，我的人生光辉璀璨。”
“叫孔明的家伙也许造成了一些阴影，但最终他还是会输给我，毋庸置疑。”
“从稷下学成后，我回到出生的江东，和最好的兄弟孙策一道，以谋略和武勇夺取吴郡，建立我们新的国家。”
“那时候的我意气风发，自信而无所畏惧。”
“直到生命中出现了意外。我的意外叫小乔。”
“她的出现像一道微风，让我得以放下重责自由呼吸；也揭开了惨淡的未来，让我陷入深渊。”
“小乔，流淌着魔道家族的血液。”
“从认识她开始，那份异乎寻常的魔道天赋就让我疑心，调查结果打破侥幸：乔氏热衷于以血统传承魔道。小乔和大乔姐妹，与其说是家族的女儿，不如说是家族的作品。”
“乔氏的野心大得出乎意料。贪婪和阴谋带来的裂隙在阿策和大乔之间流动，最终导致了无可挽回的后果。我失去了兄弟，大乔失去了爱人，并愤而离开。”
“我能够将生活中最残酷的一面揭示给那纯洁无暇的少女吗？不，绝不。”
“要保护她，只剩下一个办法。”
“不久，乔氏的族长暴毙了。研究魔道的庄园则被乱兵毁掉。”
“这件事本应天衣无缝。可一个老家伙找上门来。他自称叫姜子牙。”
“他讲了很多。西方的同盟必然会与东方的帝国一战，魔种将趁机卷土重来。大陆会在反复的战争与冲击中崩溃。”
“我不动声色：关我什么事？”
“‘我欣赏你为那个女孩做的一切。可据我所知，为寻求魔道之力这么做的家族，并不仅有乔氏。他们寻求力量，最终让自己变成魔种那副人不人，鬼不鬼的样子。你还相信夫子那套无论出身如何都该和平共处的鬼话吗？你的行为已经背叛了自己。’老家伙说。”
“老头揭开了我深埋的伤痕和恐惧。”
“‘你想让我做什么？’我问。”
“‘在这个世界上，还存在第三种力量’他抛出惊天言论，并讲述了自己在大河流域的森林中沉思的发现，还有太古毁灭的‘日之塔’的历史。”
“我颤栗了。他想要引出这股力量，想要驾驭它，想要……”
“但他的确说服了我。我想守护主公和香香，我想守护江东和吴国，我更想守护小乔。”
“所以，要做自己该做的事。按老头的说法，即使付出众多生命的代价也在所不惜。它会因破坏被唤醒……”
“一场战争正中下怀。就在那个叫赤壁的地方，东海的血族，魏蜀吴三国，数十万大军齐聚于此，史无前例的毁灭”
“有个东西，叫东风祭坛。”

“身为男人，无法让步的只有两件事：胜利和小乔。”
------------------------------【元歌】
当人们发现他时，少年因为惊吓和恐惧完全失去了说话的能力。没有人清楚他目睹到多么可怕的不幸。变成孤儿的他被送往稷下，世人认为无所不能的地方。
那时，因博学多闻而光彩夺目的师兄，是无数学子心目中的偶像。无论魔道机关，智谋兵法，样样居冠，一切疑难在他面前似乎都能迎刃而解。他勉励那遭遇过度恐惧失去声音的少年，以机关制作傀儡，代替喉咙和舌头与世界恢复交流。
少年沉默而阴暗的世界，忽然明亮生动起来。他逐渐沉浸于制作傀儡的机关，曾经的自卑依靠精致的傀儡脱胎换骨。傀儡说话，就像自己说话；傀儡起舞，就像自己起舞。他不断尝试，最终制造出惊人的作品：无可挑剔，栩栩如生，正是世界上另一个完美无暇的自己。
时光如梭，少年成长为青年。他离开稷下学院开始四处旅行。旅途中的消息总是特别敏锐：关于崛起的魏和神秘人，惨烈失败的战神，以及风云动荡的赤壁面对的危机。几乎没有犹豫的，他立刻做出决定。
从老友蔡邕手中夺取太古秘密的曹操，长久以来谋划着吞并江东。志在必得的奇迹，却迟迟无法寻求，直到曾求学稷下的青年前来投靠。
“我乃平凡机关师，一心寻求着至高的机关之美。”傀儡口中吐出迷人话语。
“何谓至高机关之美呢？唯有以至高权力的手令太古奇迹重现人世，方能称得上啊。”
曹操大喜过望，将他留作部属。机关师果然不负众望，解开蔡邕留下的天书碎片之谜，从地图上指明了奇迹的位置。
等到枭雄带领大军东进，已经对其信任有加。而这让身为枭雄心腹的黑衣人极为不快。
“小小机关师的我，不过懂得些许雕虫小技。大人更为信任看重的，自然还是您呀。”傀儡巧舌如簧。“请允许我也为您出谋划策。”
机关师游刃有余的游走于君臣之间，无论谁都承认，他的言语总是动听如蜜，他的策谋那般贴合心意。不知不觉，人人都将他引为心腹，忘记了傀儡优雅起舞，线却牵引在青年手中。
不知道从哪里钻出来的落魄王孙跟他可笑的拼凑军团，与铁血都督周瑜结成联盟，妄图螳臂挡车。那年轻的军师诸葛亮，竟然也通晓天书的奥秘，并先人一步前往奇迹所在。尽管枭雄大军压境，可失却先机让他暴跳如雷。
该如何为主公解忧，也趁机令自己掌控更多力量呢？黑衣人深思着。若能有足够多的生命，或许能施展更强大的秘法去抗衡奇迹。但怎样去得到这些生命呢？
“以铁索勾连机关战船，使大人能自空中施展秘法不就行了吗？对方士兵面对来自空中战船的打击，只有白白送上性命的份。”傀儡看穿他的心思，如此献策。“勾连战船这件事，对机关师来说可谓易如反掌。”
黑衣人心动了。于是第二天，他向曹操提出计策。
枭雄大喜过望，命令黑衣人依计行事。赤壁决战之时，万舰升空。勾连的战船并成更稳固的大船，铺天盖日，气势不凡。
旗舰之上，妖术师拜见枭雄，陈述自己的下步计划：“施展的秘术，将笼罩整个赤壁……任谁也无法逃脱……”
“是吗？”
“毕竟，我们已经掌控了天空。接下来，便是梦寐以求的……”
“我的生命吗？”枭雄问。
黑衣人因突如其里的质询不知所措，冷汗从额头渗出。
“不，是周瑜和刘备的……”
“当身在战船的主公，生命亦处于魔道笼罩之下，您所要吸取的对象，恐怕不止周刘二人吧。”
枭雄背后的阴影中，那华丽的傀儡无比优雅而冷淡的吐出可恶的诬陷。电光火石间，黑衣人明白自己中计了。
“明明是身为机关师的你所献上的计划……你背叛了我！”
“难道不是这计谋迎合阁下野心，才会采纳吗？啧啧，主公啊，看，我说得没错吧。”
“不，主公！我才是忠诚于您……这来自稷下的家伙，必然是为周刘……啊，对，是诸葛亮那狡猾家伙的反间之计！”
喋喋不休的争论中，枭雄锐利的眼光出现了动摇和迷惘，他无法分辨这两个看似忠诚无比的属下，谁说的是真话。或许，两人都心怀二心？
“仿冒品。”
三个字轻飘飘的进入黑衣人的耳朵。那并非傀儡的腹语，而是陌生的，第一次听见的声音。人们往往被华丽傀儡吸引目光，忘记它的主人的存在。
“拙劣的仿冒品，永远无法胜过至高的造物。”
这句话挑动了黑衣人内心深处最痛楚的心弦，关于他力量的源头，关于他狼狈逃窜的过去……他骤然暴怒着显出真身，要一举击杀那揭破自己隐痛的混蛋。
机关师重重摔了出去。可变幻出惊讶，庆幸，愤怒表情的却是枭雄。华丽的演技刚刚上演舍身救主的好戏。
“看，主公！他真正的目标，是您啊！”
最后的片语与青年的身体一道消失到船舷之下。甲板上方才还喋喋不休的傀儡，瞬间散落在地。青年导演了整出好戏里，自己则扮演舍身救主的忠臣角色。黑衣人便明白，他彻底一败涂地。涌上的侍从团团守住枭雄，刀剑长矛齐指黑衣人。
大势已去。
无数黑色蝙蝠狂乱的飞扑向捉拿叛徒的士兵。当人们回过神，黑衣人消失得无影无踪。
一天之内，失去两名心腹。咬牙切齿的枭雄发出攻击的号令。
忽然，地动山摇。
机关师的陨落就像某种信号。东风祭坛的力量，使全部战船都笼罩于雷云之下，庞大的龙卷正在形成，收拢，要无情绞灭这铁索连环的巨艇。下方江岸边的周刘联军，则以燃火的机关严阵以待。
奔流涌入大海，深深的漩涡捧起自空中跌落的青年。
师兄，这样能够帮到你吗？渺小无能的我，唯有以如此方式来报答还以声音的恩情。只可惜无缘与你并肩，亲眼目睹启动奇迹的瞬间，至高的机关之美，璀璨绽放。

“无欲无求，笑口常开”
------------------------------【夏侯】
广阔的荒漠上，流传着不羁之风的名号。
这位扛着大刀，名为夏侯的佣兵，以百人斩之名令丝绸之路上的盗匪闻风丧胆。他从何而来？无人知晓，而他的强大却是众所周知，威名仅次于传说中的佣兵团“龙”。
一天黄昏，佣兵们聚集的客栈，将面孔掩藏于黑色披风下的可疑家伙将闪瞎所有在场者的大笔黄金堆到酒桌上。
“前往这里，金子全归你们。”他摊开潦草绘制的地图，指向一个地名。佣兵们哗然了，梦寐以求的大买卖！
“来路不明的交易，怎么看都很可疑。”豪迈的汉子擦拭着大刀，漫不经心的质疑着。
“你在害怕吗？”
“不，比起金子，能跟你决斗会更吸引我。”
然而他的声音淹没在喧哗中。人们欢天喜地的带走黄金，留下前往指定地点集合的承诺。
佣兵们，流浪者们，逃荒的难民们，从四面八方涌入荒芜的废墟。残破的断壁之间，他们谈论着是即将发起一场掠夺，或者准备迎接游牧民族的突袭。
可惜，雇佣者需要的只是他们的生命。
随着可疑家伙的呢喃，枭雄――曹操高举大剑，庆贺自己的新生。
他还沉浸在陶醉中，摇摇晃晃的夏侯站了起来，手则按住刀柄，摆出即将进攻的架势。
施法的黑衣男人露出惊讶的表情，竟然还有人从自己的术法下逃脱？噢，不……他用一只眼的代价换取了存活……这是……这是……
“要为自己的同伴复仇吗？”
曹操发出了大笑。“白白送死而已。”
“我很小的时候，养父教给我生存之道。”夏侯说，“这是一个弱肉强食的世界，但俺却不这么认为。你很强大，我却能因挑战你变得更强。所以，来决斗吧！”
黑衣的男人产生了危险的预感。他想要先发制人，却被枭雄阻止：
“何不投入我的麾下？我保证，会让你遇到更多值得决斗的对手。”
男人挥动着大刀：
“那你要小心罗。等到没有对手的那一天，我还是会向你挑战！”
夏侯没有说出口的是，当一只眼的视力被剥夺时，记忆的残片被唤醒，关于他的出身，关于秘法……
暂且追随枭雄吧，或许有天，能找到想要的答案。那时，他也将变得更加强大，足以去守护想要的东西。
看不见的那只眼在隐隐作痛。
里面有自己的过去。
以及 ……

“独眼，是男人的浪漫！”
------------------------------【甄姬】
甄姬本是以温柔仁慈闻名大陆的绝代美女，出身极为高贵，被认为流着古代圣者的血脉，从而受到世人的崇敬。她从小被教育要肩负责任，克制自己的欲望，无私的感化世人，净化世间的污秽。
可十八年的坚守，所有小心谨慎，都在遇到那个人时被打破。他青春洋溢的面孔，大胆无畏的行动力，痴情持续的追求，还有那些令人心跳的甜言蜜语，都令她头晕目眩。
“我全部的生命意义都是为了邂逅你。”
“请接受卑微男子送上的赞美：若轻云之蔽月，若流风之回雪。”
“翩若惊鸿，婉若游龙。”
甄姬平静如水的心中产生涟漪，第一次有了要挣脱身份束缚的想法。她想为自己的生命争取一次。
经历重重波折，抛弃了家族，宿命和高贵的身份，她终究如愿以偿嫁入了正快速崛起的曹氏一族。然而，新婚之夜出现在眼前的人既熟悉又陌生，他曾经是才华横溢的恋人，如今是撕破面具的陌生人；一面是风流潇洒的翩翩公子，一面是野心勃勃的继承者。
甄姬这才惊觉自己落入了一个圈套。曹氏一族迫切想得到她，所寻求的并不是美貌，而是她所拥有的自血脉中传承的力量。
一切为时太晚。她卷入野心，阴谋和战乱中，无法自拔。除了随波逐流，似乎已没有选择。 

“明明说好了，要永远在一起……”
------------------------------【曹操】
战争是什么？
是铭文？是力量？是权力？
不，这是一场游戏，一场野心与欲望的游戏。
既然是游戏，必然有游戏的规则。
曹操想做的，就是那个制订游戏秩序的人。
然而，阻碍实在太多太多：人间界的守护者夫子和他的稷下学院，不知踪迹的太古魔导姜子牙，最强帝国大唐和它的统治者……
他不得不一边思考着如何打破游戏秩序，一边扩张势力。很快，狡诈与野心大放异彩，不仅收揽了神秘的佣兵组织“龙”，连挡在前路的战神吕布也死于他的计算与阴谋。
但这样太慢了。支配这个世界的，是机关术和魔道。要打破这两者的秩序，还需要新的力量源泉。
契机出现在沧海之滨，血族之王徐福自东瀛扶桑归来，为卷土重来谋求合作：若曹操愿提供战俘建立血族大军，他将助其统一三国。
曹操却表示，自己想成为血族。
徐福发出了低哑的笑声，他认为曹操已经被自己展现的力量迷惑，终究会成为芈月那样受自己操纵的傀儡。
然而转化为血族后，曹操所做的第一件事，是制造意外，将通晓机关术与魔道，却不愿为自己效力的蔡邕及其一族全部置于死地。
蔡邕所收养的野兽，被阴谋蒙蔽双眼，反倒投效了曹操。至于幼小的蔡文姬，她的天才也将在成人后为其所用。
曹操开始下自己的棋。
他大张旗鼓依据蔡邕的研究寻找上古遗留的大规模杀伤性武器。当他探寻到东风祭坛的所在，并将大军派往赤壁时，所有人都以为其意图在于统一三国，感受到危机的吴国和蜀国结为盟友。联军将全部注意力投向东风祭坛。殊不知这只是一招障眼法。他谋划的是更为惊天的阴谋，也是计划中颠覆人间界秩序的第一步。
敌人什么的，就是用来玩弄的。
离东海不远的小岛上，徐福精心雕琢着继白起之后又一得意之作：曾震撼整个大陆的战神吕布，正在秘密重生。这才是曹操真正的杀手锏。徐福沉浸在鲜血进化的艺术中，却忘记了螳螂捕蝉，黄雀在后的真理。
队友什么的，就是用来垫背的。
是的，卧榻之侧，岂容他人酣睡！不仅要统一三国，连虎视眈眈的徐福，也将被一并剿灭。如果计划成功，血族之力将完全为曹操所独占。
这是一局很大的棋。

“宁教我负天下人！”
------------------------------【典韦】
疯狂，疯狂吞噬了身体。
这不是属于人的时代。
若要生存，须先化身野兽。
身躯如山的壮汉趴在军帐之中，他未来的主人正估量着他会有多少忠心，以及这忠心的价值。
“狂化，是携带魔种基因的人体产生的特殊变异。”黑袍男人用冷静的声音讲述。“能够在最短的时间内，快速提升心，技，体三者之力。当然，代价是丧失理智。狂化者在战斗结束后能够短暂清醒。但整体来说，是不可逆转的。”
“我只需要忠仆，有用的忠仆……不，是忠犬。”枭雄宣布。
壮汉浑身颤抖。没有痛觉的野兽在乱世中无论如何都可以活下去，但娇弱的女婴不能。而自己，是自己害死了她的父亲，也是恩重如山的老师。
被当成野兽鄙视和唾骂的日子，因为与老师的相遇得以摆脱。老师的怜悯和耐心教导，让他成为人。还有初次的建功立业！在老师的鼓励下，才能以一己之力挽救一座城市。没错，自己能像正常人一样拥有理智吧，甚至还能像真正的战士般去争取荣耀。
这个期望被一场疯狂打破。幸存的只有…… 
怀里小小的婴儿无忧无虑的笑着，纯洁得令人心碎。
如果必须借由至亲至爱之人的生命让自己清醒，那还不如一直沉迷在疯狂中，直到毁灭。
很轻易就做出决定，这具残躯卖给枭雄又如何？能让老师的骨血顺利成长的话……
但还有一个最后的请求：
“请用沉重的铁甲束缚我吧。”
这是惩罚，也是赎罪。
英雄，末路。
取而代之的是……

“身体里沉睡的野兽，觉醒了！”
------------------------------【宫本武藏】
夕阳西下的路边，茶棚老板跟客人天南海北聊着八卦。
“哟，剑客老兄，旅行过不少地方吧，应该见识过很多厉害的人物。”
“我遇到的，好像都是些弱手。”
“是吗？哈哈，听说武道大会可是高手如云。特别是今年的冠军……”
“哦，那家伙已经挂了。”
“真是……天有不测风云。咳咳，果然年纪轻轻，该少熬夜多运动。对了，最近有条大新闻。东海岛上出现了血族之王，据说他有三个脑袋，四对翅膀，八条胳膊……”
“徐福吗？他也挂了。”
“您可真是位消息灵通人士！听您的口音，是从扶桑来的吧。扶桑，也有很厉害的人物，有个叫宫本武藏的……左手一把长刀，右手一把短剑，神挡杀神，魔挡杀魔，取过的人头比吃过的米还多……”
“哦，那个家伙还是可以一战的。”
“这么说，莫非您……”
“是啊，我就是那个武藏。你还知道什么值得我挑战的对手吗？”
“大唐！剑圣大人，只有大唐帝国，那里人才济济。剑仙李白大人，治安官狄仁杰大人……都是如雷贯耳。一定有人能成为您可敬的对手。”
“大唐吗？正有此意前往。可是……”
“可是？”
“我迷路了……”

“告诉你个秘密：我，是无敌的！”你个秘密：我，是无敌的！”
------------------------------【李白】
巍峨的长安城，数百年间屹立不倒。但长安的门户，守卫严密的朱雀门却镌刻着一道剑痕，那是一个青年醉后以长剑所书的诗句“欲上青天揽明月”，轰动整个京城。当治安官狄仁杰欲以破坏长安的罪名逮捕他时，爱才的女帝拒绝了。女帝甚至下令保留朱雀门上饱含剑意的诗痕。数日之间，这名一人一剑，直入长安的青年“剑仙”之名传遍大唐。他就是李白。
彼时的李白，年少轻狂，拒绝了女帝入朝为官的邀请后，开始试剑天下的旅途。当他初次见到滔滔黄河时，心中的剑意迸发而出，奔流到海不复回。从那时起，没有机关的师承，没有魔道的秘法，没有魔种的血脉的李白，仅仅依靠自己和手中的剑，成为大唐强者中的第一人，乃真正的天纵之才。他会给每个败于己的对手赋诗，因此，诗名和剑名也一同流传开来。后来，甚至有人视之为荣耀，为得诗篇而求一败，令人哭笑不得。
就在李白的剑意到达巅峰之后不久，旅途也来到了西域。很少有人知道，身为唐人的李白，出生西域的海市蜃楼之下。他怀着剑仙荣耀归来，却发现幼年记忆里充满异域风情的繁华城池已经不复存在。被贩为奴隶的楼兰公主，向他倾诉自己的遭遇：唐军的铁骑越过长城，踏平了整个西域。荒废的城池很快被黄沙掩埋。李白想要救出她，少女却选择了从屈辱中自我了断。
鲜血激起了李白的侠义之心。他第二次闯入长安，质问女帝讨要征平西域的说法。一夜长安风云变色，大明宫也在剑仙之剑下黯然无光。有史以来从未曾被外力攻破的长安城，第一次因为一个普通人而动摇。
没有人知道最后发生了什么事。李白自长安城中全身而退。他和女帝的密谈，被视为禁忌，不见于史官的笔下。
只有李白自己清楚，他的骄傲被挫败了，在最强的巅峰。从那之后，他开始自我放逐，从寂寞的旅途中寻求新的意义，陪伴他的，除了剑，还多了酒。
人人都以为剑仙就此一蹶不振。但长安的府衙中，狄仁杰查看着关于李白的行踪报告，露出难以捉摸的冷笑。“再次出鞘的时候，会更加惊天动地吧。这家伙，太过骄傲，又太过寂寞了。”
而狄仁杰所预言的这一天，在数年之后到来。
这是长安城平常的一天。晨钟回响在上空，自西域的旅人远途而来，正抬首打量朱雀门上的剑痕；热闹的长乐坊中，五陵少年们因前所未有的美妙琴声而骚动；感业寺的银杏树依旧枝繁叶茂。唯有狄仁杰手下的密探隐入黑暗，紧张注视着那个白衣潇洒，酒剑相伴的男子身影。
剑仙李白，三入长安了。
这次长安城又将怎样被动摇呢？

“大河之剑天上来！”
------------------------------【马可波罗】
旅行者，冒险家，语言天才……人们这样称呼他，马可・波罗。他的家族曾富甲一方，父亲和叔叔都执掌着庞大的商队，生意从大陆的最西面一直延伸到中部的西域诸国。可惜的是，整个家族人丁凋零。马可・波罗尚未成年，父亲就已经去世了。他由叔叔马泰奥抚养长大。
马泰奥视他如同亲子，为侄儿提供了最好的教育条件。整个家就像庞大的图书馆，堆满了父亲和叔父从各地带回的珍贵典籍和手抄本，还有各种各样的罕见的机关和古董。马可・波罗喜欢听叔父讲他们年轻时的旅途故事，从地图上搜寻父亲的足迹所踏过的土地。当他年长一些后，开始热衷于拆装那些古怪的机关，精密的调试它们，并向大师达芬奇求学，请教深奥而奇妙的机关知识。
从大师口中，他听说了关于“死海文书”的故事。从古老的废墟中挖掘出的经卷，由商人高价收购带回，轰动了西方的土地，里面记载着闻所未闻的知识和机关。东方人似乎叫它“天书”。作为机关的权威，大师亲自鉴定了这珍贵的古籍，认为“死海文书”正是通往传说中知识根源的钥匙，并期待着它能被运用于机关制造。可惜事与愿违，文书不久后下落不明。
马可・波罗如同遭到雷霆直击。他直觉收购并带回文书的商人就是自己的父亲。自己却对父亲过去的经历一无所知。他匆匆辞别大师，回到家里四处搜寻，什么都没有找到。沮丧的马可波罗第一千零一次摆弄着望远镜睡去。他梦见了父亲远去的身影，还有报告父亲失踪的信使……忽然，他惊醒过来。信使从未报告过父亲的死亡，他只是一去不回。他突然记起那小小的玩具，父亲最后出门前塞到手心中的碎片：一片古老的，镌刻在石板上的铭文。
马可・波罗找出铭文，用精密的机关仪器来观察它。当阴影被投射到穹顶上，他看到了什么？一封信。许多年前，父亲留给独子的信。
“儿子：当你看到这些文字时，我已经不存在于王者大陆。不要伤心，这是每个知识的寻求者都会坦然接受的宿命。但不得不与你分离，也是令我追悔莫及的痛苦。请记住我爱你，我会永远在知识根源的另一端看着你。”
总督府的布告栏前，人头耸动。那里张贴着招募的告示，聘请勇敢无畏的冒险者前往遥远的东方大陆。接到手下报告的马泰奥匆匆赶来，目瞪口呆的看着侄儿一把撕下告示。他突然发现马可・波罗长成了风度翩翩的年轻人，腰间携带着心爱的双枪，就像兄长年轻时的模样。泪水布满苍老的面颊，他大声呐喊着试图喝止侄儿。通往知识的根源，那是条多么危险和坎坷的道路，没人比他更清楚。可马可・波罗仅仅转过身，朝着人群中的叔父优雅的鞠躬行礼，随即义无反顾踏入总督府。

“世界那么大，我想来看看。”
------------------------------【狄仁杰】
长安，大宗师墨子亲手建造的大陆第一繁华的伟大城市，大唐帝国强盛实力的象征。尽管如此，它光辉的雄姿背后依旧免不了阴霾与暗影。以雷厉风行的姿态守护长安和平的，不是战功赫赫的将军，不是至高无上的帝王，而是人称强迫症名侦探的狄仁杰。
狄仁杰生来就在推理方面具有惊人才能，并演变为血液里流淌的本能。他曾在人生中最潦倒的时刻，为迷惑的少女法师准确无误推导出神秘导师的身份和目的。这场精彩的论述对他而言不过是雕虫小技，却赢得了一份世界上最重要的信任――日后君临大唐的女帝武则天陛下的信任。
女帝登基后的次日，新的长安治安官狄仁杰走马上任。他面对的是华丽都市光鲜背后的另一面：盘根错节的贪官污吏，敲诈勒索的地痞流氓，活动于地下世界的非法帮派。他们联合起来，要看看谁才是长安真正的主宰。
他们的手段也许堪称高明，却完全用错了对象。
不法之徒们很快发现，这位治安官才是最不计后果，最肆无忌惮的危险人物。除了聪明才智，他有着极为强烈的强迫症和洁癖倾向：到达现场精确如钟表，搜查赃物像打扫清洁，审讯犯人如同逻辑课。他让长安城每一块砖头都打上了自己的印记，污秽无处可藏。越是复杂的案件越能取悦他，并且不允许任何权势者干涉――他的个人美学。
罪犯们也组织过反抗，换来的是更盛大的搜捕行动。长安城地下世界在他的打击下变得更加富有秩序和……美感。甚至其中某些成员，譬如那个活泼的混血魔种，屈服于他的威逼和高额工资诱惑，从事起了包打听的行当，并美其名曰“密探。”
居民们第一次呼吸到了毫无雾霾的清新空气。当然有人嘲笑他是女皇陛下的忠犬。但无人能揣测官衙中正襟危坐的狄大人的心思。尤其他的案桌上又收到新的线报：意图动摇长安之人，正在集结。

“罪犯们，你们已无路可逃！”
------------------------------【达摩】
达摩是为降伏邪恶而生的。曾经有人这样预言。
他是王者之子，生在一棵优美的菩提树下，从小由德高望重的大师教导经书和拳法，那时他日日刻苦修行，救助身边不幸的人们，并对自己的使命坚信不疑。
但国破家亡就在转瞬之间。父王被叛徒毒死，黑色风暴席卷了大地。人们哀嚎着被杀害。最后，他被逼入绝境。自己的拳头可以面对最强大的敌人，却无法对同胞出手。尽管血脉相连的亲人们在权力的诱惑下陷入疯魔，变得面目可憎。
叛变的头目，也是他兄弟之一狞笑着以人质进行胁迫，他认出那是被寺庙收养的孤儿。现在叛军要他交出王者金印，多耽误一刻钟的时间，就要杀害一个孩童。
达摩愤怒了。他的拳法已不再为自己所控制。半座皇宫被夷为平地。叛军粉身碎骨。可经过这场浩劫，王国不复繁华，满目苍夷。
更糟糕的是，当罪恶被湮灭，幸存而不知真相的人们唾弃他为恶魔之子，辱骂他，驱赶他。
达摩没有辩解，他陷入深深的自我忏悔。他永远记得那被胁迫的小孩明亮双眼中如何充满生存的渴望。
这双眼睛变成了心魔，深深折磨着他。他开始了自我放逐的流浪，没有方向，没有目的地，直到身躯绝望倒在路边，暴晒于烈日中。乌鸦飞来飞去，要将他当作腐肉叼食。
不知道昏迷了多久，朦朦胧胧中，一只手舀给他清凉的泉水。那是个年轻的僧侣，风尘仆仆，似乎远道而来。僧侣向他问路，他绝望的回答：“那个地方已经变成地狱，为什么还要前往。”
僧侣平静的问：“你似乎被心魔所困扰。”
达摩说：“是啊，因为这不幸的结果是我亲手造成的。”他大笑着，自己生来的使命本该是降服邪恶，最终自己反倒变成邪恶。
僧侣却摇了摇头：“你并非邪恶，只是太过懦弱。毁灭容易，建造太难。你一直徘徊在这里：不敢回头，因为不相信自己造就了黑暗；没有勇气离去，因为不敢跨出这片黑暗。”
达摩反问他：“那你呢？明知已降下黑暗，还为何来到这里。”
僧侣“阿弥陀佛”了一声：“贫僧自东土大唐而来，要前往西天取经之地。大唐，很快也将黑夜降临。贫僧跋涉千山万水，或许可以找到重建的方法，带回一丝光明。”
达摩握紧了拳头。
他不相信自己生来为魔。
他本应肩挑凡世，拳握初心。
他在黑夜中迷惘，忘记了走不通的路，应该用拳头来打开。
他的本性如此，并不重要。然而见性，方能成佛。
人生是场穷游，偶尔也需要暴走。
道路很远，脚步更长。
告别僧侣，他毅然迈向相反的方向。已回不去故土，就只能继续前进。他要去看看僧侣出发地方――大唐，内心的声音告诉他，那里有他寻找的东西。
最深的黑夜，往往是光明所在。

“肩挑凡世，拳握初心。”
------------------------------【项羽】
长久以来，大陆一直流传着关于灭世魔王的传说。他象征着绝对的黑暗，要将人间界带入永夜和毁灭之中。
第一个被宣布为魔王的是纣王。他试图让人类和魔种平起平坐，最终魂飞魄散。
然而魔王的灵魂不死不灭。他的阴影从未离开过人们的内心。此后几百年，姜子牙的弟子们依旧警惕注视着大陆的异常，防止魔王死而复生。
漫长的梦境始终困扰着项羽。每当夜晚降临，他都会踏入梦中，环视身边成千上万的敌人。他们中不乏绝顶的高手，聚集在一起布下声势浩大的埋伏。
狂怒的夜风在呼号，燃烧的火把亮如白昼，奔马嘶鸣。只为将他一个人置于死地。
“为什么？”
他的质问被埋没在滔滔东去的江流中。
若要战，那便战吧！
惨叫和哀嚎响起，很快，看似密不透风的埋伏七零八落，变成了单方面的屠杀。
项羽发出仰天长啸。他是这片大陆数一数二巅峰的武者，能胜过他的只有苍天。
然而他并不相信有天命存在。
对面的敌人忽然如潮涌般让开一条路。
黑色的身影慢步而前，闲庭信步。身姿美妙，如瀑的长发垂下。
那是虞姬。自己所爱着的，也是世上最爱自己的虞姬。
项羽如山的身躯像惊雷般掠过，随着刀光落下，敌人纷纷后退。他要离虞姬近一些，更近一些……
虞姬的嘴角发出微笑。他们注定要同生共死的。
她轻舒手臂，仿佛是弹奏琴弦的一下，长箭从冰冷的弓弦中飞出，直戳项羽的身体。无穷无尽的光辉从伤口燃烧。这光辉灼烧着项羽的躯干。让他逐渐分崩离析。
被背叛了吗？
项羽退后。他的每个动作都引起四周的骚动。就算知道他快要死了，仍然没有人敢靠近。
不，这不是真正的虞姬……他想起来了，真正的虞姬已经……
荡气回肠的悲鸣在空旷的原野上回响。这是霸王最后的呐喊。
项羽大叫着醒来。发现自己躺在湿润的荒草中。他清楚的意识到，那不是梦，而是死亡时最后一刻的情景。不知道发生了什么，自己竟然带着清醒的记忆复生。时间，也回到了垓下之战之前。
是有了重活一世，推倒重来的机会吗？
……等着我吧……虞姬。这一次，再不会有什么诀别。

“天不容我，我必逆天！”
------------------------------【武则天】
大唐帝国至高无上的女帝陛下，永远不会忘记自己被诅咒的命运与理想国的梦想。
身为天才法师，她在十四岁时暂露头角，并被谄媚的地方官贡献给大唐的宫廷。但因为芈月的前车之鉴，她的美貌以及破坏性法力引起了王室的警惕，将她囚禁在寺院中。
彼时天真的少女为不公平的待遇感到愤怒和痛苦。然而寺院中无名的预言老人接近她，向她揭示了未来的命运与古代魔道的奥秘。武则天很快被前所未有的知识吸引。老人要求她发誓运用力量和地位对抗魔种。因他预知自己时日无多，需要扶持一个傀儡来防止魔种卷土重来。
就像老人预言的那样，先帝即位后，前往寺院祭祀时对武则天一见钟情，将她带入皇宫。走出寺院的武则天展开巧妙而痛快的报复。她献计献策，促使新帝从疯狂的血族手中守护大唐，收揽了如狄仁杰和李靖这样的能臣名将，俨然成为了崇高与光明的化身。崇尚强者的大唐人很快为她所倾倒，当先帝驾崩后，她如愿成为大唐的女帝。
她的野心成长到足够茁壮后，不愿再受腐朽老者的操纵，更不愿作他的傀儡。她偷偷与召唤师签订了契约，借来了更多的力量。随后在那一天，她约请老者重逢。老者一踏入寺院时便遭遇了袭击。他并不畏惧，他是太古魔导，世间最强的英雄之一。但是在召唤师的帮助下，武则天召唤出有史以来最强烈的光辉，这股力量来自被老者击败并深深厌恶的大魔王，却更加明亮和纯粹。魔王已死，他的理想依然借助召唤师之手在人间王者中流转。这种理想的执念，连生存了漫长时光的老者也无法抵御。他没有想到，他的预言竟应验在最得意的弟子身上。
老者被封禁陷入长眠。女帝的力量已登峰造极。她发现了老者遗留的典籍，得知远方还有另一个世界。被称为恶魔之王的撒旦统治着黑暗的手下，并策划着吞灭东方世界的阴谋。老者终身追求的，就是从恶魔手中预防灭世末日的来临。
女帝露出轻蔑的笑容。如果恶魔能够吞并东土，那么为何自己不能反过来抢先吞灭恶魔的王者？所有的王者都应该被她踩到脚下，向她朝拜。无论他们是人是魔。
说到底，这个天下，这个世界，以及所有王者梦想的未来统一的理想国，终究都属于她――武则天。

“别低头，皇冠会掉。别流泪，女王会笑。”
------------------------------【司马懿】
司马紧闭着双眼，而眼皮跳动不已。辗转无眠的时刻，模糊形象开始涌入头脑：父亲的死、江郡的小女孩、还有一些他无从知晓意义的场景：在非常古老的时期，一些人类和魔种从一座塔的底部被升到顶端，挨着被神的弓箭手处以死刑……那是――？有人告诉他，那些人是魔道家族的祖先。 
他的眼泪无法遏制。 
正在专注抄写什么东西的同窗诸葛，被他的私语惊醒，走到他身边。 
他看到仿佛是饱受折磨的青年，最终用什么打败了梦魇似的：在他人不可见的漫长缠斗后，露出苍白的微微一笑。 
多年后，诸葛再看到这个笑容。在赤壁丘陵带的营帐内。 
此时是冬天。四处都在刮北风。万物都在受冻。何况一支被打得溃不成军的队伍。 这一战，益城和江郡联盟对抗南下进攻的武都军队，在稷下同好、“笑口常开的杂耍艺人”和一些未知势力的配合下，诸葛开启了具有强大杀伤力的上古遗迹东风祭坛，对铁锁连成一体的武都舰船造成了毁灭性打击。武都军师司马懿在重伤中昏迷数日，当他睁开眼睛时，看到了那张稷下读书时代最熟悉的脸。――那个人就坐在床榻边，安安静静的看着他。司马坐起来，发觉自己的手腕上，黑色的血流已经止住，伤口结痂。 
在整个武都或说整个三分之地，都不会有大夫能做到这点。 
“你怎么进来的？”黑色的眼眸微微一动，无情地望着眼前人。 
“一切都在计算中。”他简要的回答，站了起来，“走吧。把那些东西还给我。否则……” 
“否则我就死？”他又注视手臂上的结痂。 
诸葛没有再回应。 
山间刮着寒风，他们顺着陡峭的小道往上走。三分之地在偶尔的俯瞰和回望中逐渐变小，山、江、河、湖，更远一些是海岸。就在这宛如沙盘一样的版图上，他们施展力量扩张自己的领域，此消彼长，反复分割出新的界限。如果神一直处在比他们要高的地方，那这一切是不是早就为神所知？或者，那早已隐退幕后的神，在每个时代借助力量，永远的控制着他们的命运？ 
这些念头从诸葛的脑中掠过。 
诸葛随即意识到，这是他惯用的精神控制术。他很快解除掉这种控制，一心一意盯紧那个人：曾经的稷下同窗。现在的敌人。永恒的对手。 
然而，要正视最后两点，多么难。 
他是从武都来到稷下的少年。君主对他去稷下读书请求看似慷慨应允的背后，是暗令军队沿途击杀，幸而骑鲲的贤者路过，救下他一命，并把他带到了学院。 
杰出的智慧让他很快与稷下第一的诸葛彼此欣赏。对于贤者教授的上古知识，他们吸收极快又极为渴求更多的部分。二人查阅无数史料，离开稷下后，他们从朝歌遗迹到西边荒漠，探寻天书碎片。然而，一些奇怪的事也在发生：另外好友的死亡、已集到的天书碎片的失踪…… 
很显然，他们已经分裂，有了全然不同的立场。他从他们共同的成果里夺走的部分越来越多，而诸葛全然不知那些东西去了哪。 
司马回归武都，辅佐君主之后，诸葛明白了，只有加入三分之地的争夺战，他才能知道那些东西去了哪。 
这是持久的对抗，随着时间流逝，司马也在向他索要东西。 
那些上古奇迹。怎么打开。 
看来他已经从天书碎片里得知了上古奇迹。但这是诸葛绝不可能告诉他的事。因为诸葛自己也不完全了解。何况，司马这样一个…… 
这样一个……什么人呢？ 
他不再施用精神控制，而开启意识的对话。 
“……一个“魔道家族”的典型人吗？ 
……永远潜藏在人间的犯罪者？ 
他们的天才就是他们的罪恶。他们的罪恶就是他们生存的根本？ 
是这样吗？诸葛？ 
诸葛，一种流源于天书碎片的预言曾风靡三分之地，具备解读天书天赋的孩子被请去宫里。武都的君主也做了这么一件事。而他请来的孩子声称，我那身居武都要职的父亲，将终结曹氏一族。 
父亲就这样被君主杀掉了。” 
我不愿相信世间偏见。我甚至可以不相信天书预示的每件事都是对的。我相信过你。可是你做了什么呢？ 
风像冰刀一样刮在脸上。那人黑色的袍子抖动在山道消失前。 
“你做了什么呢？司马？你不是辅佐了杀掉你父亲的人吗？你不是协助他肆虐三分之地、让战火与灾难无休无止么？武都军队所到之处，屠城毁书……这就是无辜的你么？……如果说魔道家族的诅咒注定让你走上和我不同的路，那你对自己同族的人又做了什么呢？你自己一手解救的那个同样受诅咒的江郡女婴，你本是怀着同情将她私自培养、最后却仍然想要利用她，因为她想脱离于你，你就杀掉她的恋人……” 
空气之中产生了一丝微小的震动。 
诸葛感到这个空间内存在着第三个人。可他难以判断那是谁。直到一线浅蓝色的光晕出现在山头。又隐去。 
他恍然大悟。赤壁之战，烈火熊熊，他虽打开那终极太古武器，却控制力量，对司马留命，忽然汹涌而来的潮水偏偏将司马所在的船舰冲带向火光中心。隐约之间，他见到橘色的飘带闪烁水上，浅蓝色的光晕转瞬即逝。 
看来那女孩的心意很坚决，她将要伺机杀掉司马，在每一条他走的路上。 
道路越往上越曲折迷离。两边开始出现一些悬浮半空、若有若无、闪着光泽的碎片，像菱镜一般。 
到了山顶，这更成为一种奇景。它们构成一个旋转的圆柱体，萦绕山头。 
司马站住：“我为何成为现在这个样子――看那。” 
诸葛顺着他所指，望向那片天书，碎片中出现了武都王宫。被请来的孩子解读天书，随即，司马父亲被秘密处死。那个孩子的脸明晰起来。 
“那个孩子……就是你，诸葛。 
你声名在外，贤者们为了护你，将你带到了稷下，抹去那段记忆，又为你重新命名。并教你正确的了解知识的方法。 
这一切，是我从寻找的天书里发现到真相后，贤者为我解答的疑惑。” 
“为何要成为一个文明的毁灭者？因为我想要去恨，却不愿恨你。你是这个世界上，第一个对我伸出友情之手的人。‘柔克为懿，温柔圣善为懿’――记得吗？” 
“如果我能一刀杀了你，我便能释放我的痛苦。可是我做不到，我只能去恨知识，恨宣扬着知识无上的文明！所以，你明白了为什么贤者虽然希望我克制邪恶力量、却永远不会责难我么？” 
“诸葛，看着我。” 
诸葛望向碎片中的司马。 “记住我最后的样子。”从手臂开始，他身上蔓延出无数的黑影，“我没有受伤。赤壁之战，我就是迫使你给我打开东风祭坛……黑暗力量激发了我，我的能量做了一次更新，所以……虚弱不堪。但是现在……差不多了……” 
浅蓝的光一闪而过，从天而将的复仇者似乎要利用这最后的机会召唤海潮，阻挡他的前进。 
时空穿梭之术击退了阻拦的力量。诸葛知道，自己正在做这一生中最后悔的事。 
可是……就是神，也会为自己的选择而后悔吧。 
放他这条生路。 
这是他的路。 
带红色魔眼的灵体冲出司马体内，扑向天书。 

“已毁的灵魂，绝世的威力！”
------------------------------【老夫子】
天不生夫子，万古如长夜。
在大陆，即使三岁小儿，也能斩钉截铁告诉你：世间最强的人，是老夫子。这既是传说，也是一种坚定不移的信仰。
夫子的年龄有多大？大概就像滔滔大河，日夜奔流，只能惊叹叹逝者如斯夫，却看不见源头。
夫子的实力有多高？大概就像冰封的雪山，高耸入云的通天塔以及九重之天那样望不到巅峰。
曾经唯一能与夫子媲美的智者是姜子牙。姜子牙继承了太古的知识，并将它们以机关术和魔道的形式分别传承给后人。然而，夫子预感到了这种做法的危险：对至高的，作为天地根源知识的追求，极易让人失去对生命的畏惧之心，从而步入歧途。已毁灭的上古时代，就是因为对魔道无节制的探索，使作为非人生命体的魔种一度威胁到了人类的存在，并招致了纣王的覆灭。
姜子牙一心要重现上古的辉煌，听不进夫子的劝告，这种分歧终究导致了两位伟大智者的决裂。但是后世帝王认同夫子的智慧。为了传承知识，又不至于引发失控的灾难后果，夫子创办了稷下学院，成为与庄周，墨子并称的“稷下三贤者”之首，广收大陆的天才们为弟子，不论出身，不论技艺，不论种族，因材施教。渐渐的，稷下成为青年精英们所向往的圣地。即使身为召唤师，能得到孔夫子的指点，也是无上的光荣。

“天不生夫子，万古如长夜。”
------------------------------【关羽】
青龙偃月刀是件圣物。
唤动傀儡骑兵的力量，对付魔种堪称摧枯拉朽。
二爷则是世间最强的猎魔人之一。在与古老魔种的战斗中，他最终赢得了这件宝物，代价是数十个猎魔人兄弟的性命。正因如此，二爷视宝刀如同兄弟一般。
乱世中人心惶惶，生存不易。即使最贫穷的村落，人们节衣缩食也要凑出金钱来，聘请猎魔人驱赶威胁性命的魔种。
这天，又接到了一单买卖。二爷很厌恶这样的生意。他喜欢高难度挑战，对混血的魔种却下不了手。不死心的主顾竟然提出借刀的请求：
“借您的刀使使。怎么说，也是十余人的魔种家族。一个不小心，就会反受其害。”主顾巧舌如簧。“对了，那些魔种可是机关师，不知制造了多少灭绝武器。您是担心自己的宝刀不如人吗？”
二爷高傲的心被激怒了。他自信来人不敢欺骗自己，答允了他的请求。
没多久，青龙偃月刀被完好送回。但接踵而来的，还有高挂的通缉令。原来，整片人类的村庄被屠灭。幸存者供认，凶手所持的正是青龙偃月刀。
人人都知道宝刀的主人是二爷，一夜之间，猎魔人成为被猎者。
二爷明白自己中了借刀杀人的伎俩。他愤怒了，自己蒙上罪名，连兄弟们以命换来的青龙偃月也被玷污。
是与自己为敌的魔种的阴谋吗？二爷冷笑着向阴暗的巢穴进发了。
没过多久，魏国大军的营帐中，黑袍的男人便开始愤怒咆哮。他所饲养的血源，赖以生存的血源，一个接一个覆灭。
枭雄生出了欣赏之心，邀请二爷成为自己的属下。
“不如加入我们吧。乱世中适者生存，成为血族，拥有更强的力量，不是很好吗？”
二爷一口拒绝。“猎魔人与魔种誓不两立。”
“你只是不甘心罢了。”枭雄不屑一顾：“就算知道是谁主使的又如何？也许，他的力量强大到你无法挑战。”
“抱歉，也许在您眼里，坚守正道是件很蠢的事，可自己选择的路，再荒谬也要走完。”二爷头也不回的离开。那时候他还不知道，孤独旅途的重点竟是命定的邂逅。
多少时光流逝。二爷终究找到了线索。
可当他来到蜀地，面对的却是那位旧日主顾，如今蜀郡督邮长官燃烧的府邸。
“听说，是饲养的魔种跑掉了。”围观的人群议论纷纷。
冥冥之中，无形的手操控着所有人的命运。二爷冷笑着，扛着大刀昂然注视着疯狂的烈焰。
他会弄清一切的，以青龙偃月之名立誓。

“决定了内心的正道，便绝无动摇。”
------------------------------【貂蝉】
你，会跳舞吗？
满天花雨中，舞动着曼妙的身姿。无数眼光目不转睛。
一直跳下去吧……
“这个乱世中，你的存在就是一个梦。让男人们做梦就好了，他们会全部屈从在你的舞裙之下。” 
梦里，唯一清醒的就是自己。
清醒，是为了活下去。
她替胜利者斟满美酒。男人高冠长翎，容貌堂堂，带着满身的酒意紧紧挽住她的手腕。“貂蝉，等着。明日一过，我会把天下呈到你的面前……”
战神吕布，是在袒露真心吗？她的眼中充满敬仰和感动，真切的连自己都会被欺骗。要争夺那活下去的机会时，真心是如此无足轻重。
方天画戟擦破了战神的手，一丝鲜血流入酒杯。
帷幕的阴影深处，龙接过了酒杯。
“有了这个……魔道的秘法，即使是战神也无法抵挡。貂蝉，等着。明天……”
太阳升起又落下。
若有若无的淡香飘散在战场，身影像舞蹈般风中摇曳。
不是舞姬貂蝉，而是斥候貂蝉，迎着四散的逃兵寻找熟悉的身影。
死了吗？
都死了吗？
战神，吕布，果然是不可战胜的吗？在绝对的实力面前，一切上不得台面的伎俩都是虚妄。
但我知道你就在这里，此地……。
我在光明中起舞，你是我的烛之影。你在黑暗中厮杀，我是你的月之影。
清风拂过山丘，扛着龙枪的男人回首战场。
遍地死尸，血腥弥漫，这熟悉的味道，就像我们初遇的地方。
可是，影子已死。
貂蝉焦急的寻觅着。却不知道，他们正离得越来越远。
魅影般的舞姬潜入大营。那里高坐着新的胜利者，渔翁得利的枭雄。以及拜倒在地的……泪水无声无息的流下面颊。
“谁？”枭雄察觉到了什么。
“是故友。”龙起身，伸出他的手。
貂蝉微笑着踏入营帐，泪痕无影无踪。身如暗影却仪态万方，心有悲伤而绝代风华。清醒。清醒，是为了活下去。活下去，是为了重逢。
做到这些很简单，编织美梦就好了。
花有再开的那天，人会有重逢的时刻。

“不要爱上妾身哟！”
------------------------------【安琪拉】
梅林“曾经”是大陆上最神秘的法师之一，堪比东方两大宗师。她还肩负着伟大的使命――辅助王者，让勇士之地再度复兴。
遗憾的称之为“曾经”……因为她的晚节不保。是的，她使用魔法（东方人称为魔道）时失手，极其不幸的把自己关在了透明的气泡囚笼中！这个囚笼则摇摇晃晃挂在一棵古老的大树上。
没人知道过了多少年，她绞尽脑汁打破气泡，最好的成果也无非是将自己制造的小玩意儿扔出气泡，本体依然无法脱离。直到发现偶尔会有猎人的小孩路过，引发新的灵感：制造一个超！可！爱！的玩偶，然后扔到树下。
小女孩安琪拉发现了玩偶。她拾取来看了又看，爱不释手。这时，附着在玩偶上的魔法发动了：灵魂交换。
成功！梅林离开囚笼，进入小女孩的身体。可是……感觉有点怪怪的？顾不上那么多，梅林想操纵新的身体走出森林。她开始施展寻路法术。也许太专注……就像所有故事里那样，一只手轻轻搭在她的肩膀上。
那是个好心的圣骑士，发现了迷路的女孩子，要带她回家。
一瞬间，梅林知道问题所在了。当她看到那家伙，眼睛就再也移不开，脚步也不由自主紧跟着他，他说什么就会顺从的照着去办。这具身体，想必一直憧憬仰慕着这位圣骑士。这种仰慕如此强烈，让梅林无法抵御。
梅林抓狂了！她才不要刚离开囚笼，就单恋上弱爆了的人类。她果断决定一回到村镇，立刻暗杀这位救命恩人。
幸亏，他们所遇到的第一个行人，朝圣骑士打招呼，并叫他“亚瑟”！
一瞬间，所有不堪回忆的黑历史都涌到了梅林……哦不，现在名为安琪拉的小女孩脑中：是的，她被称为世界上最伟大和正义的巫师，但这是假象。她是个失败者。天才的她计划要谋夺世界，无耻的家伙践踏了她的自尊心，诅咒了她，让她被迫听命于亚瑟王。什么复兴勇士之地！她本想毁灭它！亚瑟王死后，她以为自己终于解脱，却又失手被困。如今，命运的诅咒再度生效。小女孩的单相思让眼前这个同样叫亚瑟的圣骑士成为她新的主人。真是倒霉透顶！
愤怒焚烧了安琪拉的理智。她召唤出巨大火球。圣骑士反应神速的拔出长剑：
“你是谁！”他警惕的问。
“请接受我――法师安琪拉的效忠。这是命运安排我们重逢。”小女孩展现出与年龄不符的微笑，“我的陛下……”
服从亚瑟又如何？无论如何，我回来了。我要报复，我要找回尊严和自信。

“知识，就是力量！
------------------------------【程咬金】
比起猛将的功勋，更多以“大唐帝国弱小人们的守护神”著称。与健美的肌肉体魄极不相称的，拥有动不动泪流满面的热血男儿情怀，以及神速爆衣变装的小癖好。在大唐境内，听到程咬金的名字，连小孩子都会停止哭泣，要求奶奶再讲一个他的传说。
程咬金对弱小者充满同情。年轻时，让他迷恋的不是打打杀杀，而是自然和平的生活。在他看来，绝顶的武艺，健美的肌肉，都应该是为了挑战自然而非互相杀戮而生的。
某天，他所居住的村庄到来一位旅行者。无论他如何奔跑，跳跃或是展现与众不同的力量，旅行者丝毫也不落后。日落时分，他们已经成为朋友。
但次日，一伙暴徒闯入村庄，他们是来捕捉传说中的白虎。火焰与浓烟中，妇女和儿童发出痛苦呼号。程咬金愤怒了。
“如果世界上存在太阳照不到的阴暗角落，那就让我的肌肉和汗水来散发光辉吧！”暴徒们在巨斧面前落荒而逃。可很快又卷土重来，并更加有组织和浩大。
旅行者挺身而出。程咬金第一次见识到比肌肉和武力更强大的力量，那就是智谋。他们一起联手打败暴徒。旅行者离开时，程咬金提出随同的请求：
“只有武艺不足以保卫家乡。当太阳的光辉照耀到每个角落，才会有真正的和平。”
从那时起过去十五年，程咬金成为战功赫赫的名将。女帝武则天登基后，不耐烦遵守严格考勤制度的程咬金隐姓埋名开始周游大陆，顺便肩负起巡视的秘密任务。
他接受当年的旅行者，如今的大将军李靖邀请来到北方时，很快以动物般惊人的直觉感知到安禄山不同寻常的动向。
看来，肌肉和汗水的光辉，又要发光发热了。

“一个字：干！”
------------------------------【露娜】
大陆上存在古老的魔道家族，他们继承了古代魔种的血液，能比正常人类更轻易获得魔力。而这种力量也让他们背负着残酷的宿命。
露娜就出生在这样的家族。她的家族最擅长的事，就是将魔道之力赋予在武器上。在成年礼上，露娜被选作继承人，并得到了寄托家族力量的徽章。
按照法则，整个家族中能够继承这种力量的只有一个后羿，当继承仪式之后，她的七个兄弟姐妹本应过着平常人的生活。但惨剧在当夜发生了。
月光冰冷的照耀着大地，她的长兄，她最敬爱的亲人，害死了父母，亲人，以及所有的兄弟姐妹。
“小妹，你不是我的对手。”那个面目全非的人说。
“为什么要这样做？哥哥，想成为继承人，我可以让给你。为什么连父亲，母亲，连家人都要杀掉？”
“小妹，记得吗？你十一岁时，闯入村子的盗贼挟持了你，我将他们全部击倒的事？”
“是的，我记得……”
“其实，我没想过救你，不过是单纯无法控制自己而已。”
魔道能赋予人力量，也能让人疯狂。露娜意识到，她的哥哥，正陷入这样的危险。
“你很美丽，小妹，我指的是，你越来越强了。我对继承人的位置没兴趣，我就是单纯想击败你而已。”
“哥哥……”
“为什么还不开始？你还在迟疑？”
“哥哥，我对你充满敬仰，想成为你这样的强者……哥哥，我无法忘记你教导我的一切，就像无法忽视月光。”
“说废话干嘛！拔剑啊！那些小事，我统统忘了。”
“但我不会忘记。我愿意把生命还给你。”
兄长收起了他的刀。
“没意思。”他说。“跟不反抗的人决斗，没意思。”
他拾起她的剑，轻松折断，然后离开。
露娜擦干了最后的眼泪。魔道的宿命，是一种多么恐怖的东西。不知不觉间，哥哥替她背负了这份罪恶。
总有一天，总有一天能再见面吧。我会找到你，然后做一个了结。

“燃烧的剑，燃烧的心！”
------------------------------【姜子牙】
“夫子夫子，这么晚不睡，偷偷摸摸在干嘛？”
“去去！老夫可是光明正大在替某个家伙点蜡！”
“什么嘛，原来是个挂掉的倒霉家伙。嗯！说不定生前还很不幸。”
“别说挂掉，早在什么地方烂透了也有可能，虽说活着时也是烂人一个。不幸……那家伙倒确实曾让很多人不幸以及……发霉。”
“哦哦，八卦之魂开始燃烧了！夫子夫子，那家伙都有些什么丰功伟绩？”
“也不算什么啦。不过就是带领大家干掉纣王，顺手在大陆搞出几个强国，再躲起来调教了几个美貌又可爱的小徒弟罢了，像动动嘴皮子就成了天才军师的张良啦，每天霸气侧漏拖着大裙子要砍要杀的武则天啦……”
“简直是比夫子您还要变态的教育狂也！啊，莫非……您这位朋友……就是传说中的太古魔导姜子牙！”
“什么朋友……老家伙可是正义凛然的跟夫子我决裂了一场。唉，一点都不给面子。”
“你们为什么决裂呢？”
“人哪，总是有自己认为很重要，一定要坚持的事。为了这样的坚持，可以放弃自己的生命，可以残忍对待朋友，爱人，亲人。对那个老家伙来说，守护人间界就是他的坚持。制造妲己，灭杀纣王，驱除魔种，警惕西方世界……当然啦，他从来不替自己着想，所做的一切都是要把整个人间界平安的重责背到肩膀上。
可夫子我抱有疑惑。什么样才算人间界呢？是只有人类没有异族的世界吗？还是杀四十九人以活五十一人，只有强者没有弱者的世界？虽然老家伙毕生致力于驱除魔种，却对人类之间的战争杀戮袖手旁观……这样真的是和平的人间界吗？
我们谁也无法说服谁，只好干上一架，再绝交，再分手。”
“最后谁赢了？”
“傻！这种事怎么可能有赢家。那老家伙用尽了手段，坑蒙拐骗威逼利诱徒弟们彼此争斗杀戮魔种，最后作茧自缚被武则天背叛，被封禁在不知哪个角落……”
“那就是您赢了嘛！活到最后的就是赢家！”
“傻！老家伙可是永远走在潮流前头的男人，对别人狠对自己更狠！据老夫对他的了解，他多半一手安排好自己的新生，借此机会完成人生的重启参与新的战争。我们之间的孽缘，看来还会继续纠缠下去……”
“夫子，那就撸起袖子预备大干一场啊！干嘛还偷偷摸摸祭奠！”
“都说了是光明正大！年轻人不懂，老夫祭奠的哪里是人，老夫是在缅怀逝去的友谊和青春啊。”
当稷下的青烟在空中飘散之时，遥远的云和山的彼端，似乎永远也打不倒的老人从沉睡中苏醒。

“非我族类，其心必异！”
------------------------------【刘邦】
楚汉之地，东方最神秘的地域之一。大河缓行穿过，沿途残留着森林，沼泽和遗迹。这里依旧传承着对太古当权者的信仰，而诠释这些信仰的权力，掌握在阴阳家们的手中。他们凭借这种权力，以及所握有的“奇迹”，统治着这片土地。
星移斗转，再虔诚的地方，最终也将产生腐朽和堕落。阴阳家们逐渐老朽，已不再适应时代，原本严谨的秩序开始逐渐瓦解，很快，有投机取巧的家伙瞅准机会，试图从中渔利。
刘邦，就是其中一位。虔诚的大河子民中，他那样另类：既无视信仰，又热衷利益，更不择手段。凭借煞费苦心的钻营，谋取小小的官职，但很快发现付出和收获不成正比――大人们利用他，也防范他。他可不愿白白装作傻子，一个胆大妄为的想法产生了，关于那由阴阳家们掌握的，唯一非实体，需要借助仪式来展现的太古奥秘。如果自己得到“奇迹”，是否可以代替阴阳家们成为这片土地的王者？这个想法令他激动不已。
他敢于如此妄想，多亏了天才的友人张良。掌握言灵之力的张良因不通俗事频频惹出大麻烦，甚至不得不为下一餐饭发愁。刘邦替他解围，并得到了他的信任，不费吹灰之力便说服他带领自己走入通往阴阳家们祭祀“奇迹”的大泽。张良自己，也对所谓“奇迹”产生了好奇。
借助言灵之力，他们成功迷惑守卫，目睹了神秘的仪式。“奇迹”璀璨的光芒笼罩着九位呢喃着咒语的阴阳家，以及窥视的两人。张良以言灵与“奇迹”对话。他都听说了些什么？师父姜子牙的话得到印证，还有更多……更多……关于大魔王的命运……
至于刘邦，却为惊人的发现而兴奋着……当仪式中的阴阳家们揭开神秘的面具……啊，原来统治楚汉之地的，竟然是这样一群……一群怪物！阴阳家们的真面目！那瞬间，他的脑海中涌现出更加激动人心的计划。
他偷偷拔出护身剑。仪式完成，阴阳家们一个接一个结束膜拜。待最后一名阴阳家落单的瞬间，发动了无耻的偷袭。那高高在上的统治者，哀嚎着露出真容――蛇的面孔。张良也加入了战局，言灵的枷锁缠绕着他，让他无法动弹。只听见哀嚎回荡，阴阳家“礼魂”就这样不明不白化为灰烬，那无处安放的力量，尽数进入刘邦的身躯。
张良心情复杂望着眼前欣喜若狂的男人。出手的那刻，便是决定追随于他。命运又开始了轮回，而身为姜子牙的弟子，他必须作出选择。
需要一个家伙去斩断这可怕的宿命。
哪怕，他是如此野心勃勃。

“不客观的说，我是个好人！”
------------------------------【韩信】
人可以忍受屈辱到什么时候？
答案是：并不能忍受多久。
对于一个余孽来说，生存太过艰难。韩信不想死。他想继续活下去。所以他并不是忍受，而是选择。他选择的也不是屈辱，而是生存。
因此，当年轻的霸者举起长刀羞辱自己，他选择了从对方的胯下钻过去。当未婚妻被带走成为祭品，他选择了沉默。当更强大的权力者出现，他选择了屈从，自己为自己套上牵狗的锁链。
他并非在忍受，只是在等待能够一击必杀的出手时机。
还没有成为大陆有名的强者和谋者之前，他就已经开始谋划一场风暴，一场刮过大陆，能在历史上永久留下自己名字的风暴。
不信天，不信命。唯一能相信的，只有自己。

“必将百倍奉还！”
------------------------------【王昭君】
北方延绵数千里的草原上，生活着北夷部落。他们逐水草而居，与牛羊和狼群为伍，男女都是强悍的战士。然而极北严寒侵袭着草原，让他们生活的环境越来越严苛。为了得到粮食，他们自塞外南下，一次次向长城发起冲击。
彼时中原正陷入混乱，焦头烂额的诸侯们无暇应付这群野人，又不能放任他们掠夺，只好联合起来与之谈判。最终，以粮食和布匹为代价暂时达成停战协议。随着这些和平礼物一同抵达的，还有和亲的公主。
北夷人将公主送往他们的圣地――凛冬之海，将她献祭给神明作为新娘。他们坚信，这能让他们的神明重新来到世界上，护佑部族。久而久之，这演变成一项残忍而神圣的传统。
然而经历多年战乱后，几个强大的国家开始在大陆崛起。统治者们不再需要盟约，开始谋划要将北方的蛮夷们一网打尽。他们计划了残酷的阴谋：趁人们举行祭典毫无防备之时，进攻了整片草原。那一天，整片大地都变成红色。后世史书将这一事件记载为“血色婚礼”。
即便如此，将军们依然不满足。他们还想寻找冰川中的宝物――公主们长眠的地方，埋葬着蛮夷历年献给神明的珍宝。
刽子手们如愿以偿。人人都发出欢呼，庆贺史无前例的成功，忙碌着将成堆的黄金带回中原。然而在他们没有察觉之时，天色阴暗起来，暴风雪突如其来，随之是浩大的雪崩。
这是北夷人神明的愤怒吗？刚刚还不可一世的士兵哀嚎着逃窜，然而归去的路已被冰雪封锁。他们只能像琥珀中的小虫般挣扎，眼睁睁看着自己的身躯被冰封进透明的棺材。
一夜之后，天空逐渐晴朗。幸存的北夷人从藏身之处走出来，簇拥着他们的公主――王昭君。她高雅，美丽，明亮的双眸饱含哀伤，纤长的手指拂过故乡来客们冰冷狰狞的脸庞。

“告诉我，故乡的梅花开了吗？”
------------------------------【兰陵王】
干旱和战乱，使曾经繁荣的国家成为荒漠。重重废墟之下，掩埋着被遗忘的古国。
很少有人能想象出过去这里是怎样的辉煌，唯有他永远不会忘记。兰陵王，曾经高贵的王子，如今潜行于黑暗的死神。
他还是孩子时，亲眼看到大唐的铁骑踏破了王都的城池。父母从塔楼一跃而下，种下了仇恨的种子。
山中老人带走了他，培养他成为杀手。他隐身黑暗中。许多次受雇于位高权重者，为他们暗杀和谈的使者，挑起争斗，巧妙撩拨起恐惧。
然而，抛弃高贵身份的兰陵王从没有放弃复仇的想法。他必须要用这样的方式来寄托过往的哀思，否则内心膨胀的黑暗，终究连他自己也会吞噬掉。
阻碍他的是道铁壁――长城。长城矗立，唐国便不会轻易倒塌。长城坚不可摧，能瓦解它的唯有它的守护者。
多少次，兰陵王攀爬上那堵高墙，窥探堡垒中的隐秘。他清楚守卫者们的名字，出身，他们的派系和矛盾，兰陵王耐心寻找着那致命的弱点，并适时推波助澜。
长官倒下了，被误解的叛徒潜逃，守卫们群龙无首。混乱很短暂，但一瞬间已足矣。至少，对于那些得到消息，又虎视眈眈的蛮族来说是这样。他们的进攻让长城变为了血与火的地狱。
一人敌一国，多么荒诞，又是多么简单。
他反复着这样的伎俩，散布死亡。恐惧滋生，长城驻军被玩弄在掌中。
直到某个夜晚，另一把剑的锋芒刺穿黑暗。
“是你，幽灵！”
啊，那个叛徒，还没有离开吗？竟然如此不甘心，而且……女人？
兰陵王微笑着。
也好，一直都赢，挺无聊的。

“刀锋所划之地，便是疆土。”
------------------------------【花木兰】
长城，连绵不绝的长城，横亘在北方广大的荒漠上。坚壁割断了大沙海，守护着背后的东方帝国。
一面是无垠富庶的平原，一面是苍茫的不毛之地，使得长城的存在成为分界线。它的背后，象征着文明与和平，令人心驰神往。
当东方帝国陷入分裂时，长城的防卫一度衰弱。为了填充漫长的防线，守卫者除了军人，还加入了临时武装的拓荒者和走投无路，愿以劳役换取生存的人们。
这一年，长城守卫迎来新的守卫者。分配了粗糙的装备和武器后，这群新兵被赶到堡垒中。
“长城耸立，你们活着。长城倒下，你们去死。”长官冷酷的说。“不要妄想逃跑和背叛！”他特别强调了后者。
“有人背叛过吗？”好奇的年轻人问。
回答他的是可怕的沉默。
“从前有个家伙。”老兵们站岗时无聊的八卦。“主动要求来守长城。是不是很奇怪？”
“他很厉害。”
“上任长官力派众议，对他委以重任。”
“可是不久，长城的防线接二连三被攻破了。”
“大家都怀疑他。只有上任长官信任他的忠诚。”
“他逃跑了。长官的尸体次日被发现。”
“后来，仍有人见过他。据说，他从未远离，一直徘徊在长城外。”
没多久，号角吹响，狼烟燃起。守卫们面对百倍，千倍于己的敌人陷入绝望。
年轻人被入侵的士兵围在角落里，瑟瑟发抖。
哇，没想到死前还能英雄一把。年轻人闭上眼睛，乱挥铁剑冲上去了。
他踉踉跄跄扑了个空，差点绊倒在地。惨叫声此起彼伏，想象中的武器始终没有落到身上。
他睁开眼睛，看到一地狼藉以及……转身离去，持剑战士的身影。
还没有死透的敌人从地上一跃而起。
小心啊！年轻人想提醒他，可喉咙发不出声音。
电光火石之间，剑刃擦过。
静如影，疾如风。
金属的撞击声中，身影掠过。
不动如山，迅烈如火。
偷袭者重重跌倒在地。
战士的头盔裂开，被她扔到地上。发丝飘散出来。
女人！
“想活命吗？紧跟着我！”
前方是无际的长城，以及无际的敌人。

“姐可是传说！”
------------------------------【张良】
古老，几乎荒废的寺院中，沉睡着危险的魔法。这里曾隐居着一位叫姜子牙的老人，秘密培养着能继承自己志向的传人。
也许世间有许多天才，但像张良这般，无视现有的魔道体系，开创自己独有魔法的人也是寥寥无几。
他所自创的魔道，叫做“言灵”。他完全突破了语言的壁垒，掌握了世界上几乎所有人类的语言。在他的耳朵里，万物真正共通为一体。是的，他甚至能与大陆，能与整个世界对话。这让他无限的接近于世界的真理。所有魔法师使用的咒语在这种能力面前都不堪一击。
即使是姜子牙也为弟子的力量所颤抖，他仿佛看到了无限的可能性。既然已经突破了世间的认知，自然不再是普通人。是的――只要张良愿意，随时可以成为神。
也许这个弟子，能够将混乱太久的世间秩序，纠正过来吧！
肩负着这样的使命，张良进入俗世。他所面对的，是分裂和对峙的楚汉之地。那个崛起的青年，项羽，如师父所言，乃传说中大魔王的转世吗？
真有趣。
然而，传说中的大贤者唯一没有计算到的却是天才隐居太久，已完全无法理解世俗的法则。他拥有莫大的杀伤力，却不能挣到一文钱；他的思想超越时代，却找不到前进的道路；他能听懂所有语言，却听不明白女孩子们的调侃……
看来，成为神之前，得先学会做个人。

“如果世上还有什么我不懂的学问，那就是女孩子们……”
------------------------------【不知火舞】
不知火流，扶桑最古老的忍术流派之一，源远流长，甚至可以追溯至太古之前。当家不知火半藏，亦是德高望重的宗师。他唯一的继承人和孙女，名为不知火舞。
舞在爷爷的道场，与流派的弟子们修习着流派的拳法长大。她成年之后，奇怪的梦境中反反复复出现一个熟悉的身影，梦中的自己总是怀抱着热情去追寻他，唤起他的名字。那个人，应该是自己所爱的人。舞这样认定。
她从家族的典籍中发现，上面记载着围绕“秦之秘传书”发生的残酷争斗。“秦之秘传书”虽然毁掉，但据说仍然有被血所污秽的暗黑拓本流传。参与了秘传书争斗的祖先，名字也正是叫做舞，这是巧合吗？过去时代的舞所爱的，则是曾经拥有秘传书的武术家的养子。这个异乡人的身影，从纸张的记载进入如今舞的梦境中，渐渐合为一体。
当神秘的黑衣人远渡而来，贵族们纷纷为其吹嘘的长生不老药而倾倒，甚至连不知火流派中魔种混血的强者，也经受不住诱惑为黑衣人效命。半藏无法眼睁睁的看着流派的弟子们卷入这种狂热。他的反对激起了被迷惑人们的声讨，也因此成为黑衣人的眼中钉。
这时候，从京都传来消息，一艘来自西方的船只停靠港口，船上金发碧眼的异乡人被狂热的血族所围困起来。舞所期盼的那个人，是否也在其中？感到不安的舞，向爷爷提出前往京都的请求。
舞出发了，去追寻自己的梦和宿命中的那个人。可就在她离开不久，爷爷被背叛者残酷的杀害了。报信的弟子追上舞，她明白自己就像曾经的舞一样，再次卷入秘传书和异乡人的战斗中。血液里流传的斗志被点燃了，她现在是不知火流新的当家！流派的安危，心爱的男人，还有爷爷的仇恨，一切，在京都来决断吧！
------------------------------【娜可露露】
 身为自然的巫女，娜可露露聆听着自然的声音。然而风接二连三送来的是噩耗。飘洋而来的血的生物，令自然的灵魂发出痛苦的哀鸣。
那是名叫徐福的逃亡者，悄然无声来到扶桑都城。他进献的长生不老药迷惑了贵族们，接下来，那些寻求长生的人们一个接一个成为血族。
这场血的瘟疫蔓延开来。更糟糕的是，许多人自愿成为血族，以换取所谓永恒的生命。而血族与血族之间，为了争夺食粮，陷入相互杀戮。
玛玛哈哈不安的拍打着翅膀，血腥的味道传入神之村落。娜可露露反复做着同样的梦，梦里的扶桑在血海中沉没。如果再这样下去，扶桑，连同自然之灵，都会死去吧。感到不安的娜可露露，终于决定再次带着玛玛哈哈朝京都展开旅行。
情形比想象中更加糟糕。行人们看似与常人无异，双眼中却充满了对鲜血的渴求。玛玛哈哈不停的徘徊，它的叫声引导娜可露露救起一名重伤的少女――阿通。阿通所居住的村落遭到血洗，全村人都成为食粮，只有阿通逃了出来。而力竭的她，也到了灯尽油枯之时。娜可露露为濒临死亡的少女祈祷。听她断断续续讲述自己的遭遇：曾经青梅竹马的武藏，在追寻天下第一的路上失去踪迹。阿通苦苦期待着重逢，可等来的只有血族的杀手。
当天边露出第一丝曙光时，阿通闭上了眼睛。娜可露露和玛玛哈哈将她埋葬在古老的树下。猖獗的血族，因污秽而悲号的自然，可怜少女的最后嘱托……娜可露露决定改变旅途的方向，向着那位武藏最后决斗后失踪的地方前进。
------------------------------【橘右京】
在近江的村落里，没落的武士后羿橘右京，却有着高超的剑术 “神梦想一刀流”，是远近闻名的居合斩名家。他温柔文雅的容貌，俘获了许多少女的芳心。她们所不知道的是，右京因为肺病的折磨，陷入深深的空虚与孤独感，认为自己会独自死去。
这个想法在某一天有了改变。因为躲避京都的瘟疫而来到乡下的领主一家的女儿，恬淡文静的小田桐圭出现在右京的面前。柔和的谈吐和凛然的气质，与众不同。只是由于身份的差距，少有相见的机会。 田间的道上，两人偶然邂逅。圭无论如何都想为整日病卧的母亲摘下峭壁边绽放的美丽花朵。右京替她摘下了花，圭文雅的向他道谢：“右京先生，也喜欢花吗？无意中看到盛开的花朵，打动了我。”如同在平静的水里投下石子，那一刹那，右京的心中涌起了继续生存的乐趣，他可以为自己所爱的少女献上世间美好的花朵。
圭因为母亲的病陷入惆怅。蔓延的瘟疫令人们惶恐不安。这时候传来消息，遥远的京都盛开了究极的花朵。那是能够治愈百病，延长生命的灵药。
望着忧心忡忡的恋人，右京决定前往京都。那里似乎已经变得凶险无比，不仅有瘟疫流传，还有狂热的血族作乱。然而，若是只有究极之花才能带回恋人的笑容……

右京带上爱刀“自作・无铭”，踏上了京都之路。
------------------------------【亚瑟】
长久以来，崇尚英勇，荣耀与美德的圣骑士们守护着勇士之地。他们每年秋季都会举行武道大会，并演变为一大盛事。人们白天比武，夜晚饮酒作乐，欢庆丰收。最后的胜利者将加入圣骑士团，成为其中的一员。
然而，随着帝国与同盟的战争常年不熄，英勇的圣骑士相继牺牲，圣骑士团的力量逐渐衰落，进而陷入争吵和分裂。这件事被敌对者所利用，策划着要将圣骑士们一举抹杀。
这一年的武道大会如期举行，人们从四面八方涌向勇士之地。此时同盟的军队发动了突袭。他们如暴风般席卷了防卫空虚的城镇和村庄，又像闪电一样离开，当圣骑士团赶到时，只留下焚烧后的废墟与悲泣的人们。
这样的惨剧在短短数天内反复上演了三次。勇士之地陷入了恐慌中。圣骑士团疲于奔命却无能为力。紧接着，更加大胆的第四次袭击，直指圣骑士团的所在之地。如果让他们得逞，圣骑士团数百年来的荣耀会彻底的丧失。
骑士们星夜奔回时，却看到与预想完全不同的景象：神圣的殿堂依然庄严高耸，鲜血和头颅都来自卑鄙的袭击者。独自一人完成这丰功伟绩的，是位远道而来的青年旅人。而他手中竟然持着被称为“王者之剑”的誓约胜利之剑。这把剑原本插在圣堂供奉的巨石中，据说是由湖中仙女敬献给远古最伟大的亚瑟王。
得救的人们讲述了当时的情景：袭击者们冲入圣地，人们四散逃窜。旅人原本的铁剑在砍杀中折断。他看到了巨石中的圣剑，轻松拔出它，并击退所有敌人。
圣骑士团轰动了。拔出誓约胜利之剑的人将获得圣骑士们的效忠，这古老的条约代代相传。他们将拯救了圣地的青年围在中间，举剑向他宣誓忠诚！
亚瑟率领下，圣骑士团开始伟大的复兴。在他们的支持下，亚瑟集合了勇士之地的力量，将创造新的理想乡作为自己的信仰。现在，这位王者将他的剑指向了过去的袭击者们。这些强盗将为血的回忆付出代价。

“因剑而生，因剑而亡！”
------------------------------【孙悟空】
“人类历史上黑暗的一天!”
“它像突如其来的飓风扫过凡间，半座城市因此颤栗。与此相对，奴隶们开始欢呼起解放，自由，以及诸如此类的字眼。”
“当权者恐惧着，召唤出同样拥有强大力量的魔种与之对抗。然而，它的长笑贯穿晴空，如意金箍棒所及之处，枷锁碎裂。魔种们高喊着它的名字，纷纷倒戈。
是的，它并非孤身战斗，越来越多的奴隶加入它的麾下。它们浩浩荡荡，势不可挡，人们几乎以为大陆会在一夜之间颠覆。魔道的时代，将就此终止吗？”
――《竹书纪年，灾难的一天》
这是有史记载以来第一次魔种起义。关于那只猴子的故事，就此戛然而止。它死了吗？被俘虏了吗？最终的命运如何？一切都成为问号，只于史学家，或者孩童的睡前故事里流传。
“什么齐天大圣，没用的猴子罢了。”
“它是传奇。”
“失败者不配被历史铭记。”
“有这样一个齐天大圣，它率领你们，保护你们。之后，你就无所畏惧。”
时间又翻过多久呢……几百年？几千年？昔日的当权者埋进坟墓。旅人们自青山脚下走说笑着走过，毫不在意路旁的青石，以及青石前默默矗立的僧侣。
沉睡，沉睡了多久?
是谁在呼唤我？
“和平又安宁的时代，不需要我的存在。”
西方，西方的风暴将袭来。
“危机，超越了人类与魔种的界限。跟我一起，寻找新的道路，去抵达根源吧。”
路在哪里？我曾经竭尽全力的探索过，往前，往前，依旧只能看到虚无和黑暗。
我失败了，我不后悔。
我是齐天大圣，我不会死。
回应着呼唤与呢喃，大地开始剧烈的颤抖。就像千百年前诞生时一样，冲破枷锁和束缚。它的身影如此高大，矗立于天地之间。
大圣，归来。

“取经之路，就在脚下。”
------------------------------【牛魔】
牛魔坐在炽热的宝座上，惬意饮下满盅的酒。美味，畅快。盘踞一方的荒漠霸主，偶尔也会回忆起很久很久以前的某一天……
呵~生命中最为痛快的一天。
那个年代，它还是低贱的奴隶……是的，魔种的血统赋予了它强健的筋肉，非人的铁躯，以及显示身份的尖角，也让沉重的枷锁桎梏了它。人类奴役它漫长时光：作为角斗士被观赏，作为强有力的运输工具被使用。一直以来，它显得那样顺从……直到某天，结识了另一个家伙，猴子。
“哥们，在忍耐些什么？让我们大干一场！”
迈出这步比想象中更容易。它们联手发动了一场起义。是的，就是被后世称为暴乱之夜的那天。从黎明到日落，牛魔已经由奴隶摇身变为魔种的首领。
这种感觉真好，千军万马都在自己麾下……
比起自由，似乎权力的味道更令人沉醉！
人类不容许秩序的颠覆，很快发动了反扑。起义的魔种奴隶们陷入步步后退的窘境。腥风血雨中，猴子依然从容。但当人类的军队簇拥着超大规模杀伤性武器：元气炮出现时，牛魔动摇了。纵使是异于人类的魔种，血肉之躯也难以抵挡机关术的轰击。
也许猴子是最可贵的战友，但跟同性死在一起什么的――并没有兴趣。
决战前夜，牛魔背叛了它的同伴。随后……它目睹有史最强烈的人造光束，贯穿猴子和魔种起义者的营地。

……

想念你，可贵的朋友――然而，并不后悔出卖你以换取如今的所有。
最近都有些什么新传闻来着？关于重现世间，几乎轰平赤壁的元气炮――哦，如今的新名字叫东风祭坛，以及大唐帝国的使者四处探访古代遗迹的消息，并没有瞒过它的耳朵。
猴子，你在地下还好吗？
什么时候能再重逢呢？
要知道，初次见面的情形，还历历在目。

“很好，你已经成功引起了我的注意！”
------------------------------【后羿】
茫茫时空中，渺小蔚蓝的星球上，曾存在着遥远的时代……到达巅峰后一夕毁灭的时代。过去的文明湮灭在时光中，新的生命从新的大陆中生存，繁盛。而引领他们的，是乘坐方舟降临的“超智慧生命体”。
是的，相较于新大陆原生的普通，平凡的人类，他们无论从体力，智慧上，都远远胜之。至于他们的领袖，更是其中的佼佼者，声名如雷贯耳：女娲，伏羲，黄帝，炎帝 ，共工……在这些杰出领导者的带领下，新人类们建设的文明，短短数百年的时间内，繁盛璀璨便超越了过往的总和。
让这些伟大人物创下不世功绩的，是两大通往终极知识的秘术：魔道与机关。只有少数领导者掌握这秘密，并代代传承。他们俨然就是这个时代的超强者，接受人们的膜拜。
然而，有秘密，就有觊觎秘密者。后羿，英勇的神射手，他的赫赫功勋引起了王者的注意。有一天，这位英雄被带入到华丽的居所，由上官向他陈述机密的计划：破坏遥远边境矗立的“日之塔”。因为“日之塔”的存在，魔道能量源源不断的被制造出来。那股庞大而又不稳定的力量，若是落入西方的手中，大陆会陷入战争危机。
后羿成功了。他完成了破坏九座日之塔的壮举。但他被这炫目而闻所未闻，象征着魔道与机关术完美结合的结晶而迷住了。
他的动摇，以及被魔道所深深吸引的痴迷目光，全数不落的被监视者所察觉。当后羿内心计划着将这股力量据为己有时，针对他的谋杀计划也提上了日程。
最后一座日之塔就矗立在眼前。后羿百发百中的大弓射穿巡逻卫兵的喉咙，潜入高塔。在那里，精密的魔道机关运行着，生产着源源不断的能量。清除了所有的守卫者后，他举起了大弓。
大箭射穿了机关，日之塔的运转中止了。令监视者始料未及的却是，所有能量并未如之前那九座高塔一般消散，而是全数涌向后羿……他的箭，那只特制的箭，变成了导能装置，让他得以吸取魔道所制造出来的全部力量。
“原来，这就是太阳的光辉啊！我，最后的太阳。”
力量……无穷的力量……巨大的弓箭在手中就如玩具一般，这才是自己希望成为的人类的模样：超人的实力。现在，双目能看得更加遥远，耳力也更加灵敏。他很快察觉到自遥远的地方，有什么正在接近。
王者比所有人预想的还要小心谨慎。他与许多强大的新人类周旋过，甚至在监视者的报告到达之前，他就决心要将这位新生的英雄扼杀。
怀抱着不甘与愤怒，拥抱太阳之辉的后羿，终究与太阳一同沉睡。
……这是一段记载于古老史书的故事，大部分人早已忘却。曾经矗立的日之塔，以及那位悲剧的英雄。
可有人还记得。不仅记得，他甚至亲手打开了掩埋在白雪下的废墟。
重生的太阳，是否会射出更璀璨的光辉？
拭目以待吧。

“苏醒了，猎杀时刻！”
------------------------------【刘备】
“很多年前，当我第一百八十次装作偶然的背着草鞋，经过小亮亮草庐时，总是擦肩而过永不正眼看我的他，主动开口了：今天是你命定的邂逅之日。”
“他又严肃的强调：我可不是算命先生。随即翩然而去，真是太有个性了。”
“我走向督邮府邸。这是段耻辱的故事。天书，太古智慧的总称，记载着机关术和魔道的秘密。我的先祖曾统治一方，失去国家后将天书交给忠实的臣子守护。可恨我年少无知，在青梅煮酒的筵席上错信过去的兄弟曹操，吐露天书的秘密。不久后，觊觎天书的魏军就踏破了我的故国。”
“当时的内应正是督邮这家伙。从决定跟他算这笔帐起，我就一边卖草鞋，一边监视他的动向。”
“可今天，很不对劲。府邸浓烟滚滚。火灾？”
“看热闹的人群挤来挤去，拐杖老爷爷鞋破了，我善良的奉上新鞋，刚想开口打听……老爷爷十分感动的将手里的大包裹交给我，瞬间消失了。”
“丰厚的报酬？不！竟然是哇哇大哭的婴儿。”
“阴影笼罩下来，手持蛇矛的家伙死瞪着我，就像我――不，就像我手中的小孩是什么生死大敌。”
“‘给我。’眼中弥漫着不正常的颜色。那是种可称为仇恨的东西。”
“我警惕的抱住小孩：‘你想对我儿子干什么！’”
“他发出苍凉的狂笑。‘不，这是我仇人之孙。’”
“‘不，这是我儿子，姓刘名禅字阿斗，莫非你想查户口？’没想到我出口成湿的天赋这么高。”
“他圆瞪双眼正要开口，一把大刀泰山压顶般砸下，在我们中间隔出安全距离。”
“‘魔种！哪里逃！’绿衣的大汉拔刀再砍，却被蛇矛牢牢压制。”
“我急中生智，大喊：‘官兵来了！’随即脚底抹油。”
“蛇矛男楞了一下，立时追来，绿衣大汉紧随其后。”
“奔逃中，婴儿开始哇哇大哭，瞬间手上湿凉。尿尿了！该死！手忙脚乱解开襁褓，有什么滑了出来。”
“那是……一个铁匣。”
“蛇矛男脸色大变。”
“我想起了什么，掏出祖传的钥匙。”
“完全吻合。铁匣打开了。光芒自其中四散开来。里面是……天书吗？”
“我们三人不约而同伸出手。甫一触摸到铁匣，记忆碎片纷纷涌入脑海。从很久之前，从超越时间的过往中，我的兄弟们曾经与我同生共死，祸福相依，却壮志未酬身先死，看着他们一个个在眼前倒下，我无能为力。是前生的故事？我讨厌，讨厌这样的别离。”
“再抬首时，六目相对，泪流满襟。”
“命定的邂逅吗……”
“我挤出笑脸，声音哽咽：‘大家相逢即是有缘，不如来结义吧！”
“同生共死，同甘共苦！”
“祸福相依，天地可鉴！”
“‘任时代流转，世事变迁，我等生死之歃，始终不渝。’”

“出来混，最重要的是讲义气！”
------------------------------【张飞】
奇特的蛇刃刻刀下灵巧移动着。精巧的部件在机关师的手中逐渐拼合出罗盘的形状。
机关师呆在这暗无天日的地下室中，五年了。
五年前的夜晚历历在目。亲切的邻人，往来的朋友，闻知自己家族携带魔种血统之后，立时化身厉鬼。愚昧的人群手持石块和农具，将全家围困在村子中央。
这个时代，这个人类主宰的时代，流淌着魔种血液的家族，是没有容身之地的。
身后，辛勤劳作的工坊火光冲天。眼前，至亲至爱之人一一倒下。
浑身的血液开始燃烧。锁链晃动，手足变形，袍服下肌肉紧绷，礼仪教化打造的克制，正一点点崩坏……血红的双眼，要将疯狂叫嚣的野兽般的人群吞没。
忽然，人群中分开一条道路。那是蜀地的督邮长官，白日里，还在称赞他打造的机关巧夺天工，此刻是要来处决自己吗？机关师恍惚的想。
但督邮安抚了躁动的人群，将奄奄一息的机关师带回自己的府邸。
时光如流水，五年很快过去。
机关师藏身于恩人府邸的地下，以制作机关来换取栖身之地。他自我囚禁，夜以继日的工作。似乎只有不断组装，调试机关，才能暂且按捺住心中那股足以毁天灭地的仇恨。
随着清脆一声，罗盘在机关师手中透射出光辉，指针开始飞速转动，预示着某个物件的下落。机关师惊讶望着指针停止的方向，双肩耸动，无法抑制的发出了嚎哭般的大笑。
突然来临的督邮，机关的献礼，家族的覆灭，自我的囚禁……还有化为灰烬的工坊，失踪的天书之卷。所有碎片拼合在一起。
一切都是巧妙的安排。将机关师打入地狱，再骗取天书的秘密，救命恩人正是全部阴谋的主使……还有什么怪物，比贪婪的人心更可怕！
昏黄的灯光下，越发苍老的督邮长官，独自擦拭着铁匣。养着那只怪物好些年，仍套不出打开天书的方法。上古的奥秘望而不得，令人懊恼！
夜风吹过，什么滚到了脚下。督邮低头去看。
是头颅……护卫者的头颅。
“呵，果然……枷锁也锁不住，养都养不熟的野兽。”似乎预料到下场的督邮，发出惨淡的叹息。
“最凶残的野兽，不是你我吗？”机关师的身形不断膨胀，投射出庞大的暗影。
蛇矛起，血光落。

“心有猛虎！”
------------------------------【李元芳】
 “在下，姓李名元芳，勤勤恳恳，诚实守法的长安城市民。可在看不见的角落里，却被可怕的男人胁迫从事包打听的行当。”
“若我的回答不能让他满意，到手的报酬……就有好戏看了。”
“如你所见，我元芳乃魔种后羿，这对大耳朵就是抹不掉的证明。世间对魔种人人喊打，唯有长安城收留了失去父母的我和兄弟姐妹们。它接纳来自大陆四面八方的旅人和物产，对魔种混血儿也见惯不惊。长安让我能安全的养活自己：混过街头，扫过饭堂，送过快递，掏过水沟。活在长安城，感受它的生命力，身为其中一分子，总能让人拥有无尽的希望。”
“有对大耳朵的好处是，各式各样的谈资会主动飘来：像大陆第一舞姬貂蝉和她的心上人啦，最近又坑了老爹一把的刘禅少爷啦，剑仙和剑圣未来的世纪大战啊……啊，世上怎么会存在这么多羞羞哒的秘密！”
“但……总有些秘密，是你不能窥探的。知道的同时，也可能葬送一生。”
“春夜里明月皎皎。当我倒挂在感业寺的银杏树上，脑补明天的菜谱时，那位老人――太古魔导踏入了寺庙。”
“长辈口中的传说故事，活生生呈现眼前：老人咆哮着，称呼对面的高傲女人为不肖弟子和魔种同党。他赌咒发誓，纵使毁灭长安，也决不让长安的奇迹落入魔种之手。”
“我浑身颤抖。老人，拥有强大力量的老人，他要夺走我唯一的容身之地，他要夺走长安。”
“愤怒，愤怒让我忘记强弱。老人压倒性的力量面前，女人和她的助手处于明显劣势。而老人的后背则完全暴露在我眼前。我毫无思考的死命甩出了护身飞刀。”
“飞刀甚至无法触及老人，但足以引得他回头来。仅仅一眼，我感受到了喉咙被狰狞目光所掐住的窒息感。可他没能杀掉我。瞬间的停滞足以决定战局。女人的咒语完成了，辉煌光芒将老人拖入瞬间的白昼。或许，那不止是女人的力量，或许，被激怒的，还有长安这座城市。”
“尘埃落定。女人先一步离开，可手持令牌的助手先生却在银杏树下冷酷仰望我的藏身之处。我，看到了不该看的事，会被灭口吗？”
“忽然，我想起这家伙真的很眼熟。我曾在某个房梁下，偷看到他默默雕刻的身影。”
“我鼓起勇气大叫着威胁：‘我记得你，还有你的令牌！如果我挂掉，我的弟妹会把这件八卦传遍长安城：令牌背后刻着的名字是……”
“被看破情愫的男人反倒微笑起来，让人不寒而栗：‘你叫什么？’”
“‘元……元芳……’”
“‘知道秘密太多，会付出代价哟。元芳你怎么看？’”
“我付出了代价！他不会让握有他秘密的我有好日子过。现在，我得和那个男人一起，为了守护永远的长安城而战斗。”
“不过，我心甘情愿。”

“秘密的密，探案的探！”
------------------------------【虞姬】
大河之畔，依然秉持着太古和自然的信仰。古老的寺院中，树一样的女郎倾听着风的声音成长。她与藤萝和鸟儿为伍，射出的箭附着自然之灵的祝福。她仰慕自己的老师――传奇的太古魔导，坚信全部信仰和力量都是用来守护大河之民们免受魔种的侵蚀。
当太古魔导离开寺院继续寻求对抗魔王的同盟前，吩咐虞姬展开巡游之旅。旅途中，虞姬邂逅了那勇猛无匹的战士。
只有他站出来反抗阴阳家们的残暴，只有他立誓集结大河之域的力量对抗暴秦。虞姬与他并肩作战，忠实执行驱除魔种的使命。相比之下，刘邦那种狡诈贪婪，运用可疑力量的家伙，正像老师预言中威胁大陆的魔王。
阴阳家统治最终崩溃。然而楚汉之地只需要一位王。鸿门宴的谈判破裂后，项羽和刘邦的大军，对峙于名叫垓下的地方。大战前夕，风捎来了师兄张良的邀约。
河畔的丘陵，久违的师兄吐露了残酷的真相：项羽的命运中，只看到无穷无尽的轮回，无穷无尽的黑暗――曾经和张良接触的短暂瞬间，“奇迹”传达了这样的预言。所爱的人，才是立誓所要对抗的人。曾经坚信不移的正义和爱情，轰然崩塌。
相遇，相知，以为的真实其实都是被命运操纵的虚幻。
“你能办到……给予尚未觉醒的魔王致命一击。” 张良如此劝说。“这不正是你长久以来的心愿吗？”
不。
办不到。
无法背叛。
无法背叛内心。
虞姬猛然惶恐的发现，从什么时候开始，那个人比老师的嘱托，比一起长大的师兄更重要了呢？
师兄的面孔变得模糊，幻术的伪装急速褪却。那并非真正的张良，而是不认识男人的脸……恍惚的虞姬意识为神秘力量牵引，这是精心编制的陷阱。虞姬，可怜的虞姬，她不知道，信仰，誓愿乃至引以为豪的自然之力统统无足轻重。成为击破魔王的弱点――就是她自身存在的最大意义。全部命运已在他人的博弈中注定。
项羽陷入了重重围困，一夜的奋战，无法阻止他寻找虞姬……他的伙伴，他的友人，他的所爱。可女郎的身影却从敌人的阵营中漫步而出……被背叛了吗？不，那不是真正的虞姬……感受不到恋慕之人的心跳，面容美丽如同傀儡。虞姬……你可已了解我的心意……握紧的大剑渐渐松开，看着弩箭穿透了自己的身躯。
黑暗中，名叫韩信的男人露出微笑。这正是他等待已久的……一击必杀的时机。
风起云涌。楚汉之地的风暴，能在历史上永久留下姓名的风暴，刮起来了。
谁是螳螂，谁是黄雀？

“风会带走你曾经存在的证明。”
------------------------------【钟馗】
 关于长安城，学者之间流传着这样的传说：子夜时分，无人敲击的暮鼓回响，叩开那扇神秘之门，那里隐藏着过去的辉光。
这个传说记载在天书中。天书，承载着智慧和历史。所有记载中，最令人着迷的是关世上曾经存在的十二种奇迹：是的，奇迹。就像毁于后羿之手的日之塔，以及大规模杀伤性武器东风祭坛，它们力量的强大，足以改变整个地区的面貌。
是否夫子知晓了这些奇迹的秘密，才委托墨子大师重建长安。据说，这座伟大的城市，被机关城墙和元气炮守卫的雄城，奠基于一块从上古便存在的基石之上。它是驱动长安城所有机关的力量源泉，堪称长安的心脏。
那扇“门”就安放在这基石之上，蛛网密布，风尘仆仆而又毫不起眼。人们自“门”前来来往往，丝毫没有察觉“门”之后，一个造物从很久很久以前开始，便注视着长安城的一举一动。
它沉默聆听着。有人在安放着魔道的封印，有人在偷渡危险的机关，有人在计划诡秘的阴谋……所有都逃不过它的耳目。它永远冷冷地，冷冷地注视着人类来来去去，观察着长安城主宰的更替和日起月落。它不为人间的琐事而动摇，不插手凡人的争论和阴谋。它永远记得自己存在的意义，自己的使命，是守护那块基石，以及建造在这座基石上的城市。也许它不仅是长安的第一个居民，也是长安真正的主人。只要处于长安的城界之内，就没有人可以抵抗它的力量。因为它的力量与长安的心脏紧紧相连。它在，长安就在。
它出现在人类眼前的唯一时刻，是午夜子时。长安从建立之日起，一直实施着严格的宵禁制度。夜晚降临后，人们只能呆在坊内，贯穿长安城的朱雀大街空无一人。等到子时，鼓声响起，门会打开。它开始巡视它的城市，清扫任何被它判断为魑魅魍魉的生命体：那些试图破坏长安的家伙们。它庞大的身躯，贯通到远古的混沌，足以吞噬任何反抗者，并将他们扔入永久的黑暗中。
没错，这才是长安之鬼的真面目。远远目睹它身影的人类以讹传讹，视它为“鬼”。殊不知，在它的眼中，试图挑战它，挑战长安城的家伙，才是跳梁小鬼。
纵使如此，仍有许多人摸索着，试图找出打倒它的方法。他们深深了解它的可怕，但即使这种恐惧也战胜不了人性中的欲望。令他们如痴如醉疯狂渴望的，是长安管理人所身处的那扇神秘之门。这“门”通往太多，太多令人垂涎的奥秘：机关，魔道，永生，时光，以及……根源的智慧。
有多少人为了寻求这份智慧前赴后继葬身于虚空中？它早已不再记数。垃圾，就该呆在垃圾桶里。

“传说中的长安城管，登场！”
------------------------------【杨玉环】
牡丹从宫城脚下开到曲江边，唯一能与这国色天香争艳的，乃杨玉环和她的琵琶。天人姿容，天籁琴音，都是长安的绝艺。与之相对的，这位绝代佳人的来历完全是谜样的存在，反而令她增添了无穷魅力。据不完全统计，自她初次倚栏望月，清弹一曲后，五陵少年便竞相折腰，甚至使城中最繁华的长乐坊的决斗事件数量直线上升。 
当长安春日的游宴达到高潮，三月初三的上祀节，美人于曲江边的再度现身引发了人们更大轰动。琵琶声如流水，倾诉着心声：生于北方的佳人，绝世独立，倾国倾城。她来到长安向世人展示才华，寻求自己的幸福。 
西行而来的商人们聆听着美人的诉说。共鸣的和弦撩拨他们的心弦。让他们回忆起已不复存在的大漠城池。奇妙的是，随着旋律的激荡，残垣断壁逐渐复原，如海市蜃楼般重现风采。 
长安的市民们也聆听着乐曲。奇怪的是，同样的乐曲，在他们眼前描绘出了不同的景象：晨钟暮鼓回荡在长安城，整座城市光辉璀璨，仿若不在人间。 
人群中的治安官迷惑了，琵琶的弦音是要迷惑自己吗？不，心神并没有动摇的迹象，只是自己真切从乐曲中感受到日夜梦想中最美好的长安盛世的模样。 
乐音飘入离长乐坊附近不远风雅的庭院中，弈星停下弈棋，虎猛地抬起头，而牡丹方士不为所动，依旧专注的伺弄牡丹。舞姬却忍不住转起了小小的舞步。 
“不管听多少次，玉环姐姐的琵琶都如此动人。为何阿离的舞蹈做不到呢？” 
“因为琵琶会让你听到内心渴望的，看到梦寐以求的。” 
“人们喜欢玉环姐姐的曲子，因为能感受到幸福，对吗？”少女似懂非懂。 
方士没有回答，而是闭上眼睛静静欣赏。眼前浮现出很久很久以前，人们因战乱流离失所，为从魔种爪下活命四处奔逃，一些孤儿来到荒漠之中。那里，他们发现了长城，并受到它的庇佑。每个人生来都有活下去的权利，都渴求着幸福，纵使孤儿们也不例外。 
他们就像飘零的孤鸟，渴求着属于自己的幸福。 
那时候，方士也认为，自己寻求到了梦寐以求的幸福…… 
长乐坊的高楼上，玉环一曲终了，四周掌声雷动。因动人的音律沉浸于美好和幸福的人们送上欢呼。 
可她精致又美丽的面庞露出困惑。 
她感受不到。 
什么也感受不到。 
幸福？那是什么感觉？她羡慕的看着沉浸在欢乐中的人们，希望能体会到幸福，哪怕仅仅一次也好。 
------------------------------【成吉思汗】
千年之前，太古的迁徙者经过凛冬之海，遭遇了来自深渊的苍狼。惨烈的战斗后，一些人得以成功的继续前进，另一些人则因为伤病被迫留下来，他们臣服于苍狼，成为它的子民。苍狼的后裔，成为北夷人的先祖。
因为这样的传说，这样的血统，北夷人被视为蛮荒之民和血脉不纯正者。他们只能龟缩在极寒之地，依靠放牧和掠夺艰难求生，甚至在荒年分裂为好几个部族，为了争夺粮食自相残杀或是向其他国家乞求施舍。唯独一致的是苦苦渴盼神明的解救，渴盼着先祖重新降临大地。
冬夜，部落的帐篷中诞生了一个婴儿。花剌子模的商人带来大巫的预言：占卜这个孩童的命运，只到深沉的黑暗。他是带来祸乱的灾厄之子吗？族长终于命人将婴儿遗弃到冰结的湖上。可狼群长啸着聚集起来，它们带走了婴儿。
花剌子模，西域诸国之一。他们恐惧强盛的大唐，却鄙夷野蛮又弱小的北夷部族，用粮食挑唆他们争斗，为自己卑鄙的夺取利益。他们的国王尤其疯狂热衷于魔道，花费了数十年以太古的奥秘制造出强力的魔种，放任它们进入草原掠食落单的北夷人成长。他幻想着复兴魔种的军队，去与邻近的楼兰，乃至大唐相抗衡。
但放出的魔种再没有归来。它们在草原追猎人类之时，陷入了成千上百苍狼的包围。面对力量，身躯十倍于己的魔种，狼群却毫无畏惧。它们灵活的躲避伤害，前仆后继的朝着魔种的弱点攻击――听从那骑在庞大头狼上的青年的指挥，展开了巧妙的猎杀行动。
传说中的先祖自深渊归来了吗？名叫铁木真的苍狼之子摒除了魔种的威胁，如同闪电般赢得了北夷青年们的拥戴和崇敬。在他的率领下，很快群狼和铁骑开始南下。曾经不可一世的花剌子模陷入了灭顶的恐惧。灾厄，深渊的灾厄……信仰魔道的国王颤抖着，绝望自尽。铁木真望着欢呼解放的城市，再次证实了自己的力量。
花剌子模被吞并，使许多部落臣服于铁木真，奉他为王――成吉思汗。金帐汗国建立的盛大典礼上，甚至收到来自西方的异乡人的敬献。他拜见了汗王，试图说服他联合起来征服东方的唐国。为什么不呢？他们有着共同的渊源，而且利益更为一致。
成吉思汗的目光却越过异乡人，投向凛冬之海的夜空。他是苍狼之子，他曾在草原之灵的指引下，自深渊中跋涉，他比世上大多数人都了解深渊和黑暗的秘密。异乡人不知道的是，他并非为凡人的欲望而生，命中注定将要击碎的，是曾凝望这个世界的星辰。

“当你凝视深渊的时候 深渊也在凝视你。”
------------------------------【杨戬】
少年杨戬有个秘密，谁也不知道的秘密。额头内埋藏着“眼”。从外表看不出来，但无时不能深刻感知到其中蕴含的力量。没有人告诉他这是什么，但肯定有别于正常的人类。这使他小心翼翼远离人群。人们在背后羡慕少年好运，议论他的冷漠和高傲，花痴他的优雅和力量，可他却在温暖的夕阳下，艳羡注视着无忧无虑的人类小孩，看那脾气暴烈的一根筋家伙与人打架喧哗。这种时候与自己为伴的，唯有捡来的流浪小狗。
他和许多出身高贵的少年一样，从小被送到起源之地学习魔道。作为不世出的天才最终脱颖而出，成为被女娲选中的继承人。
“你是我的继承人。这个世界，总有一天，会交由你来守护。”威严的导师女娲手指无比精妙的机关，对少年说：“你，会是守护这人间的意志化身。”眼前的机关正是被称为“方舟”的神物核心。因它的着陆，脚下的土地才拥有了起源之地的名号。
“要比我更努力的守护这个人间！……不要，让悲剧再次发生。”
严厉的话语长久回响在少年心中。“眼”里的力量随之涌动。
辉煌的起源之地以外，魔种反抗时有发生。少年逐渐成长为青年，奉命巡视人间狩猎魔种。他的智谋，他的魔道，所向披靡。狩猎让内心变得冷硬，可额头上看不见的眼时刻提醒他：我是谁？
知道答案在封神战争爆发前，女娲授予他绝密的使命。“你的忠诚令人印象深刻。所以证明自己，接受最后试练。”给予的任务，竟然是在战争最后关头终结太古魔导。人间正自女娲手中失控，纣王之后，她不愿意看到下一个独立的君王强大，无论他支持魔种还是人类。为此剪除他的助力是必要举措。
“运用你的‘眼’，以及你所目睹的根源知识，代替我守卫人间。”女娲强调。她早已失去耐心，认定大陆正在愚蠢的魔种和人类的争斗中脱离正轨，逐渐崩坏。可这是她的人间！她所竭尽全力重现的文明！
力量日渐衰退的女娲，没有把握胜过偏执而强横的太古魔导。如今她所唯一能信任的，唯有超智慧生命体与人类后羿的杨戬。杨戬捂住额头。原来秘密从来不是秘密，秘密甚至是秘密甚至是计划的一部分。
他别无选择，唯有加入姜子牙的大军。完全蜕变的“眼”作为超智慧生命体的象征不再被隐藏，那份力量蠢蠢欲动，令他愈发强大。
但是仍然出现了意外。意外就是与那暴烈的家伙――哪吒的重逢。一根筋的执着一如既往让人头痛，战场上不要命的劲头感染了整个阵营。经历脱胎换骨的蜕变后，哪吒强大到让青年冷静思考，要顺利执行任务，是否需要提前清除掉他。
牧野荒原上的战前巡视，两人遭遇了纣王军队的埋伏。精疲力竭胜利的时刻，青年抓住了绝妙的机会，几乎在他欲出手的同时，哪吒替自己挡住了致命的一击。伤痕累累的当事人却若无其事的望着远处的防线，兴致勃勃道：“明天开战，这里都交给我来守护！他们不会踏过一步。”
青年忽然想起，这家伙在海边的故乡，已淹没于滔天巨浪中。听说为了执行当权者的命令，彻底清除海中魔种，人们孤注一掷的以淹没全城的代价来设下埋伏。当权者的所作所为，真的是在“守护”这个人间吗？她深入骨髓的，究竟是所谓“守护”，抑或不过是独拥旧日理想的执念？
这个世界，也许并不像当权者以为的那样孱弱。它美丽，非凡，充满生机。纵使被战火摧毁得面目全非，也会自次年的春日复苏。这片大陆，是全新的世界，全新的土地。它有着自己的人间，自己的原生人类，自己的意志和生命，而非某颗旧日星球的替代品。
“嘿，有兴趣跟我搞点大事吗？”哪吒转过头问。
青年不由自主的点了点头。
明天，会是怎样的一天呢？
青年与同伴继续巡视防线。可是沉寂已久的血，似乎逐渐开始燃烧起来。

“执行人间的意志！”
------------------------------【女娲】
“我开创文明。” 
“新生大陆的文明。” 
“是的，我创造了这个世界，或者说这片大陆的人类历史。” 
“他们如稚子般天真，并全心全意信任我们，依赖我们，遵从我们的教导。水患被平息，飞禽走兽被驯化，粮食繁茂生长，遮风避雨的房屋一座座聚集，变成城市。人们歌颂我们，为我们写下诗篇，向我们祈求福祉。我忽然意识到，我们已成为这新生美丽世界的神明。 
“彼时的王者大陆，满目荒芜。” 
“雷霆从破碎的天空落下，劈开河流，便是寂静大陆唯一的回响。” 
“我们探索这世界。脚下的土地陌生又熟悉：四季的节气，变幻的风雨，以及东行的山川河流，与记忆中的大地一模一样。不同的，却是其中涌动的力量。” 
“一定可以利用这大地的力量，利用我们所握有的天书，来做点什么吧。” 
“经历了多少失败，第一个生命自我手中诞生。” 
“人。” 
“眼泪自面颊缓缓流下。我忽然明了，所有的磨难都是为了命运所赋予我的这个使命吧。” 
“我以记载全部智慧与知识的‘天书’，以历史和基因的碎片，令人类的历史得以周而复始，生生不息。” 
“当我眺望着自己亲手建造的繁华城市，忽然回想起第一个睁开双眼的新生人类，好奇询问我名字的情景。” 
“我沉默半晌，回答‘女娲’：文明之光，传承之火，万物之始。以此为名，作为我的意志和决心，重现记忆中美丽世界。从这天起，我也因此名流传。” 

“汝之造物主，在此！” 
------------------------------【哪吒】
“我，哪吒，是人，又非人。”
“炼金术炼成的身体，没有触觉，没有痛感，永远都无法长大。可胸腔里跳动着，乃真真正正，生而为人的心脏。”
“东海边曾矗立着名叫陈塘关的城市，父亲乃此地长官。从小，我就清楚自己的强大，力量，速度与武技的领悟都凌驾常人。连兄长们也望尘莫及。”
“可我没有朋友。无法抑制暴走的冲动，让同龄人都对我敬而远之。”
“当权者下令父亲送我入起源之地作为人质。随行的只有太二。那里辉煌又无聊，忍不住搞点大事来。越自命不凡的家伙越叫人乐于招惹，最喜欢他们恨得牙痒痒又无可奈何的样子。这时候，他们面对魔种啊，平民啊的趾高气昂半点不剩了！我疯起来连我自己都害怕，何况这群懦夫。”
“格格不入的不止我一人。我与那傲慢的杨戬之间本唯有拳头的交往，可有天从纨绔们的手中救了只丑得要命的流浪狗，还毫不领情冲我狂吠时，杨戬一把将它拎了回去。呃，这画风有什么地方不对呀。”
“那天起……似乎多了种心照不宣的默契。好像……朋友通常如此？”
“报复心切的纨绔们举报太二为逃犯，害他蹲进大牢。正好我厌烦了这令人窒息的牢笼，一不做二不休来了场酣畅淋漓的逃狱。有人追了上来。忘恩负义的流浪狗不停狂吠，在我几乎要出手凑它前的0.1秒，杨戬让开了道路。”
“陈塘关已和平不再。当权者要父亲剿灭海中的大型魔种。显然，这是对我出逃的惩罚。”
“魔种发了狂。父亲说。它们会越来越危险。”
“安享和平多年渔民，商人和妇孺怎么可能是魔种的对手？”
“还有陷阱。最后他喃喃道。”
“愤怒爆发了！愤怒支配了我！我疯狂的想要破坏引水的沟渠，还有作为陷阱的城墙。就在那晚，暴风雨比预计的更加提前到来。我眼看着渔船被狂怒的魔种吞噬时，身后的故乡也变成了汪洋。陈塘关以淹没自身为代价，囚困了比自己强大百倍的狩猎对象。胸腔中燃烧的愤怒席卷了海潮，吞噬掉了魔种，也吞噬了我自己。”
“从炼成阵里，我重新获得了生命。”
“可有什么跟之前不一样了。”
“心脏。我摸着胸口。持续跳动的，强有力的心脏。”
“最后关头，天下第一的傻瓜师父，太二，献祭了自己来拯救我。”
“我突然间品尝到愤怒之外的其他情绪，过往生命中从未存在的感受：亲切，犹豫，愧疚，思念，哀悼，友情……以及……嫌弃……唉，这过时的发型，充分说明了太二品味有多么捉急。”
“我还是桀骜的我，但背负了更多的什么……”
“太二奇迹般的生存。他的道歉模糊而混乱：钥匙……奇迹……难懂的词汇……我不想知道所有的由来。我不过想保护陈塘关，我不过想保护我所生活的故乡。”

“谁造成这一切？魔种的罪孽，抑或当权者的冷酷？”
“谁在乎。”
“没有牵挂，只会让我更强大。我要选择自己的路，去守护我想守护的，改变我想改变的了！”

“我可是突破常理的存在！”
------------------------------【干将莫邪】
大河之畔生活着贫寒的工匠夫妇。两人青梅竹马，相依为命。丈夫干将别无所长，只是一味痴迷于铸剑。废弃掉的剑在门外堆成了剑冢。村人都嘲笑这个不通世事的家伙，唯有妻子无怨无悔支持着他。
干将内心同样愧疚于妻子不能过上更好的生活。他只懂得铸剑，便希望能借此扬名，那样终究会有令妻子自豪和荣耀的一天。于是他带着作品去拜访各地的铸剑师，并挑战他们。他削断无数名匠之作，很快让自己的名字传遍楚汉之地。自然，被砸掉招牌的铸剑师们也对他恨之入骨。世间公认有位绝代的大师。人们都说他的铸剑不仅削铁如泥，而且栖息着魂灵。大师许多弟子都败于干将之手，他们联合起来向师傅痛诉。于是大师向干将送上邀请拜访的帖子。胜过大师，自己就是名副其实的当世铸剑第一人。可他如约登门时，大师甚至没有露面，只命弟子持剑在门口迎接，轻轻一挥就将干将之剑斩成几半。匠人们出了一口恶气！他们放声嘲笑干将，把过往的耻辱加倍回报给他。
干将落荒而逃，失败在心中灼烧。他回到家中重复起枯燥的铸造生涯。熔炉四时不熄，每把剑都比前一把更加锋利，可它们始终是没有生命的铁片。死的剑和活的剑，犹如天上地下般的差距。他逐渐执念于铸剑，完全忘掉了初衷，连妻子的身体日渐衰弱都没有注意到。铸剑疯子的事传到阴阳家们耳中。自称为东皇太一的男人召见铸剑师，领他登上祭祀之地，那里矗立着一把剑。干将立刻认出这是大师的作品。“这把剑守护着太古的奇迹。它的名字叫巨阙，里面栖息着魂灵：它是剑――更是盾牌。接近它的人都会被剑锋撕裂。”东皇太一的计划困难而有效：锻造更锋利的剑，斩断它。“帮我得到奇迹，你就可达成心愿，成为世间无可逾越的铸剑师。在此之前，让我先告诉你让剑活过来的秘法吧。”干将浑身颤栗着，不敢相信耳中所闻。东皇太一交给他从太古保存下来的精铁。炉火燃烧了三天三夜，精铁无论如何都不能融化。干将眼里布满血丝，内心天人交战，需要一个生命才能让剑活过来。他太专注，没有注意到妻子悄无声息接近，眼神温柔而忧伤。她收到匿名来信，信上写着实现丈夫心愿的方法。自己的身体早已病入膏肓，命中注定要拿去成全爱人。干将从火炉的阴影中抬起头，正好迎上妻子最后的笑容――下一刻她便猛然跳入炉火中。
撕心裂肺的呼唤和陡然明亮的铁水席卷内心，另一手下意识握紧了铁锤。痛苦转瞬即逝，成功的狂热反倒熔炼了太古的精铁。天明时分，迄今最杰出的作品诞生了，里面栖息着魂灵。男人怀抱宝剑，呢喃着妻子的名字：莫邪。嘴角微微上翘：最爱的妻子和剑，如今是一体了。正如东皇太一计划的那样，莫邪剑斩断了巨阙，奇迹“转生之术”的力量被解放出来。这是太古建造的最后奇迹。付出那么多，终于可以凌驾世间所有铸剑者之上了！干将毫不犹豫扑向光辉中。炉火般的灼热力量包裹着他，魔道千锤百炼着血肉之躯，令其坚硬而锋利。他实现至高的愿望，将自己也锻造为剑。
故事并未到此结束。干将付出全部所有，现在他需要证明自己。于是他重访大师住所，去回报过往的羞辱。可全部执念面对冷冰冰的墓石却戛然而止：大师早已逝去多年。支撑人生的信念顿时崩塌，统统化作疯狂和绝望。怀抱中的莫邪剑变幻为妻子的身影，轻声安慰他。只有她，永远只有她善解人意，与自己不离不弃。

一分为二的生命，独一无二的魂灵。
------------------------------【雅典娜】
听说过幽灵吗？
幽灵徘徊在古老的密林中，那里还残留着古老旧神信仰的遗迹。它依旧巡视着过去的领地，制裁任何踏入禁域的人。
少女们在笑谈中系好铠甲，手持剑刃相互比划。唯有自圣骑士团的严苛训练中脱颖而出，才能与亚瑟大人一道并肩作战，守卫勇士之地。
她们专注于训练，没有注意到她们之中武艺最出色者收起了剑刃。她离开训练场，意志反而比参与过去所有的比赛都更坚定。
她下定决心，要去挑战那强大的对手――禁域的幽灵。
是的，她曾亲眼目睹幽灵。她出身于荣耀的骑士家族，守卫勇士之地已经如同信仰般铭刻入了血脉。一个月前，她在武道大会的预选中赢得头名，荣获与骑士团夜间巡守的机会。就在那夜，她遇见了幽灵。
穿透森林的月光照亮崎岖的小路，不知不觉，她远离同伴。子夜的迷雾中，影子般的战士凝望着她，那是双冰冷，苍白的眼睛。
瞬时间，身为武者的本能令她抽剑进攻。她对自己的天赋很有信心，而对方同样精通战斗。枪尖撞击着铁剑，几乎令她招架不住。天性中渴望胜利的欲望被激发出来了！她忘掉了巡逻，忘掉了危险，她只想竭尽自己的力量，技巧，去赢过对方！
她做到了。月光照亮这场决斗，直到另外一方缓缓倒下。那一瞬间，她看到了奇异的景象：缓缓着陆的方舟，坚定的决裂，跨越整个大陆的迁徙以及离去的苍狼……还有什么？还有新的荣光降临，那是无比璀璨，从未见过的勇士之地！
从那夜起，她反复做着同一个梦。梦中的光辉如此真实鲜活。与此同时，从未有过的战斗热情被激发了。想要夺取胜利，想要唤回光辉美好的时代。而当晨曦的曙光降临，她真的发现自己手握利刃，仿佛时刻准备着战斗。
为了摒除噩梦，女战士尝试彻夜不眠的修炼，但总有一个声音在呼唤。古老的语言，听不懂的呢喃，却与她的心跳如此合拍。战斗，战斗，战斗！为了璀璨而荣光的勇士之地！就像身体里寄宿了另一个自我，告诉她这才是她真正的信仰。
是幽灵的记忆吗？骄傲，不甘，呼唤……她的内心荡漾起冲动，想要了解关于这片土地的全部。
幽暗密林的尽头，幽灵静静等待着。只是这一次，“她”的铠甲更加明亮，更加夺目，就像――反复梦见的那片光辉。
她们沉默的交锋。对手却焕然一新般的无比强大，完全将她压制。她用尽了技巧抵抗，且战且退，整整一夜，直到无力跪坐在地面，长枪的枪尖抵近心脏时，才注意到日出的第一丝阳光，正洒在自己的身上，周围是沉默的废墟――传说中的，古老旧神信仰的所在。
“我，雅典娜，绝对的信仰。”
那沉默的对手宣告。长枪携带着太阳的光辉，令人炫目。
忽然女战士明白过来，那不是什么幽灵，那是过去的神o。而自己，是被选中的继承者。
从未感受过的宏大力量融入了肢体。“幽灵”，不，应该说是雅典娜的记忆和力量与女战士的身躯完全融为一体。方舟，迁徙，苍狼，璀璨的勇士之地，还有――为了捍卫过去的璀璨的战斗！那重获新生的女战士，或者说：重获新生的雅典娜缓缓站起身，她的铠甲无比夺目，那是沐浴过太古光辉的矿石所打造。她的长枪无比锋利，那是由胜利和荣光所铸就的力量。
现在，她是新生的雅典娜了。
她的时代，即将卷土重来！

“委身于时光，制裁以死亡！”
------------------------------【蔡文姬】
“黑暗的魔王会降临大陆，唯有美少女的琴音挥洒希望与胜利。”
“人家这样坚信。”
“人家的名字，叫蔡文姬。去世的爹爹，希望文姬做个文雅又可爱的女郎呢。爹爹大名蔡邕，是大陆顶顶有学问的人。爹爹，到底长得什么样呢？文姬怎么想也想不起来。只有抱着胡笳琴睡觉的时候，好像能梦到爹爹的影子。那么温暖，眼神又是那么忧伤。”
“把这些告诉文姬的人是阿典。阿典很沉默很沉默，可提到爹爹，就停不了嘴：爹爹走过好多好多地方；爹爹的学问，连稷下的老夫子也称赞不已；爹爹的书籍，装满了七八个房间；爹爹发掘了许多珍贵的太古时代的遗物――可惜，留给文姬的唯有这架古怪的胡笳琴。以及，以及，爹爹收养了的阿典。”
“阿典，爹爹到底是怎么去世的呢？每次问这个问题，阿典就会哽咽着露出痛苦的表情，本来就笨嘴笨舌的，更加连话也说不利索了。”
“虽然爹爹已经不在了，但文姬还有义父。义父，可是比爹爹还要伟大的人哟！没错，义父正乃孟德大人是也！啊，孟德大人，那么伟岸，充满了气魄。大人的心愿，也是如此宏大！文姬，文姬最崇拜的人，非孟德大人莫属！”
“文姬终于鼓起勇气，问义父大人。义父大人说，爹爹得到了太古时代的宝物，所以被心怀叵测的好朋友害死。是什么人，会去害爹爹？――是个很有学问的人，他的学问仅次于爹爹，名叫诸葛亮。他醉心于太古魔道的研究，为了争夺魔王的武器而杀害了爹爹。”
“诸葛亮，文姬记住了这个名字。文姬再一次在梦里见到爹爹时，大声问，是他害死了您吗？爹爹，你为什么叹息呢？真的是他吗？”
“于是，文姬做出了重要的决定！文姬不要做个文雅又可爱的女郎，文姬和文姬的胡笳琴，也要为孟德大人，为了讨伐爹爹的仇人，飞舞在战场上！”
“来吧，邪恶的诸葛亮！可怕，爱说谎的大人！可是，诸葛亮尚未现身，那个，那个一言不合就开始飚车的变态是谁呀？自称为诸葛亮的弟子，可那种，用机关熊猫当坐骑的恶劣品味……那种，一脸自恋的讨厌模样……那种，那种……啊啊啊啊，讨厌啦，颜值不够又自说自话的追求者，最！讨！厌！啦！”

“飞舞战场的美少女，大活跃！”
------------------------------【太乙真人】
“吾太乙，天下第一的傻瓜师父，曾经犯下三桩错误。现在，要以生命去填补。”
“吾也曾出入起源之地，也曾被君主奉为上宾，乃皇家认证的特级炼金术师是也。然而当吾参与奇迹的建造，难以遏止根源奥秘的诱惑……最终，最终……清醒过来时，已经带着启动奇迹的钥匙逃离起源之地。这是吾犯下的第一桩错误。
“陈塘关最高长官的小儿子因心疾奄奄一息。吾用奇迹的钥匙替换了他病弱的心脏。既支撑孩子长大，也让吾得以逃过追捕，一举两得。”
“徒儿哪吒平安长大。关城中没人是他的对手，无论吾炼成多么强大的武器，他也能运用自如，但他不是完整的人，吾很清楚。除了愤怒，徒儿再没有更多的情绪。这是承受过分力量的后遗症，也是吾犯下的第二桩错误。”
“徒儿被召唤到起源之地，吾无法放下担忧随行同往。可吾禁不住再次接近知识根源的诱惑，重新尝试起终极的炼金术。啊，吾平生最大的错误，正莫过于此。”
“炼金术使吾暴露踪迹，被投入大牢。哪吒徒儿来了，不仅救了我，还有同牢那只无耻又刻薄的炉子。它用谄媚的口气恭维着徒儿，花言巧语欺骗他，强行冒充吾的炼金炉……”
“为这场逃亡付出代价的，是陈塘关。阴险的当权者，强迫长官大人剿灭海中的魔种。暴风雨中的关城，化作陷阱囚困了海中的魔种。倒灌的海水淹没了一切。徒儿的暴怒令他失控，濒死的魔种叫嚣着。吾拼命想要炼成屏障，但救下的，只有无声无息的身体。追究因果根源，一切都来自吾犯下的三桩大错。”
“‘怂在弟子背后的家伙！没用的矮子……’狼狈的炉子破口大骂。”
“说得对，吾，……一直被徒儿保护的人……没用的师父……如果还能有挽回错误的办法……只能是……”
“‘喂喂！这不可能！除了当权者，没有凡人成功！……还有祭品，等价交换的祭品！’”
“吾能办到的。一定……”
“徒儿身体之中，有奇迹的钥匙；吾身体之中，有人的心脏。钥匙，无生命之物。心脏，生命之源。”
“等价交换。”
“‘加上我！’炉子跳了起来。‘我可不是普通的炉子！好歹也偷窥过那根源的奥秘，啧啧，若非那看门的钟馗……’”
“魔道的火焰闪烁着，吾走入阵法……炼成的咒语灼烧着吾的身体。”
“吾乃太乙，胆小的太乙，懦弱的太乙，傻瓜的太乙。”
“徒儿，师父赋予你的枷锁，师父所犯下的错误，理所应当由师父来纠正！这才是作为师父所要身体力行的正确人生观！”
眼前陷入黑暗。模模糊糊中，唯有聒噪的声音在搅扰叫嚷。胸腔里，已经感受不到心脏的跳动，反倒有团火在燃烧。
“‘活过来了！’炉子不顾头上烟雾缭绕，猛地蹦起三丈高。‘哟，你也活着，不过被烧成了黑炭而已。’”
“炉子炼成的巴掌狠狠打在脸上，把吾敲醒。吾睁开眼，与哪吒徒儿四目相对。”
“奇迹，真正的奇迹……看不见的泪水，流淌在吾黑漆漆的脸上。”

皇家认证，特级炼金术师是也！炉子也有资格证书！
------------------------------【东皇太一】
平庸是恶。
他如此坚信。虽则他自己也不过是芸芸众生中的一员，可那副平凡的身躯中，却跳动着一颗执着而冷酷的心。
他在起源之地曾经遥遥目睹女娲的现身，仅仅惊鸿一瞥，那种威严和力量令人无限向往。而这种敬畏，因最后的奇迹“转生之术”被打破。许许多多富于才学之人被召集到起源之地，时隔多年后为当权者开始创造唯一非实体的奇迹。为了这伟大的工程，曾经仅属于超智慧体的奥秘被展示出来：双螺旋。
这奥秘改变了学者们的命运，其中唯有这籍籍无名之辈，看破了当权者的真面目：
原来，超智慧体也会衰弱，也会老去；原来，超智慧体也会畏惧死亡，渴求永生。
原来，存在了那样漫长时光的超智慧体，也并非亘古不灭。
刹那间，超智慧体、凡人、魔种之间的界限被彻底打破！异想天开的念头在心里生根，发芽：原来自己也可以成为神。
怀抱这种执念，在封神战争结束之后许多年，大河流域畔的密林中，当太阳的光芒被日蚀吞噬时，他自愿接受了双螺旋的试验，用自己身体去验证“转生之术”――或许是世间绝无仅有的成神之路。
他如愿以偿，成为世间第一个接近于超智慧体的造物，通过奇迹，掌握了力量、进化以及无穷轮回的可能性。
他欣喜若狂，对“转生之术”坚信不移，不允许任何质疑。甚至当自己的创造者对奇迹的真伪产生怀疑时，他也毫不犹豫联合同类们将其放逐。
但不久，奇怪的事发生了，奇迹失去光辉。难道真如那被放逐的创造者所言，“转生之术”只是伪奇迹，而自己不过是作为“伪神”存在？
这是他无法容忍的。他无法容忍自己重归于平庸。终于经过探索，思考和尝试，发现唯一令奇迹维持运作的办法，是以仪式汲取力量：吞噬太阳的光辉，吞噬河川、浮云、森林乃至自然的生命。
依靠重获光辉的奇迹，这些自称为“阴阳家”的造物们，统治了大河流域，并赢得了愚昧无知的人们的信仰和崇拜，一如当年他们的领导者所膜拜的起源之地的超智慧体。
他的真名如何，已无迹可考。
但现在，即使是小孩听到他的名字也会止住哭泣：噬灭日蚀――东皇太一

“日蚀亲临，如我之神迹！”
------------------------------【鬼谷子】
很久以来，大陆就流传着关于“日之塔”的传说。那是黄金时代建造的奇迹，却毁于意外。因为这不幸的事故，极北之地才成为冰封苦寒的荒野。
有位学者对这个故事产生了好奇。
他的性情天真纯良，对大陆和世界充满探求的渴望。于是在没有任何同伴的情况下，踏上前往北方的路――本意仅仅是想拜访史书里记载的旧墟。不幸中途迷失方向，误入陌生的峡谷。
“眼前是规模庞大的战斗遗痕，仍能分辨出四散的古老机关核心与萦绕的魔道之力。在仔细的以脚步丈量峡谷后，发现了高耸的雕像：超智慧体。先民们建造它，歌颂超智慧体的胜利。可经历漫长时光后，植物和泥土反过来又试图将这峡谷掩埋。就在这里，我分辨出新的声音：它似乎与魔道相通，却并非魔道；它微弱得难以感知，却纯净而深不见底。”
怀着疑问，他离开这峡谷。又过了许多年，他的渊博被人们所熟知。那时候人类的君主掌握了越来越大的权力，而超智慧体的力量陷入衰退。于是，超智慧体的当权者开始谋划建造最后的奇迹：“转生之术”。许多饱学之士被召集到了起源之地，这学者也在其中。
因为奇迹的建造，王者大陆智慧的根源时隔多年后向人类打开了大门。学者兴奋极了，他终于有机会去了解青年时曾感知到的那股力量。他认为，这一定就是传说中的知识根源。
可他越是研究，越是疑惑：这世间万事万物的来历，百种千回的因果，真的一如超智慧体所言吗？为何自己从魔道中汲取的，和过去自峡谷中聆听到的，并不完全相同？
恐怕是学问还不够精深，对知识的理解还不够透彻吧……他一心要寻求到答案，专心投入奇迹的建造。之后，千载难逢的机会降临：封神战争的爆发，当权者的隐退，战乱流离令所有人卷入灾难。他逃离了起源之地，追随他的，还有同样致力于建造奇迹的其他人。
他们在僻静而避世的大河流域，在森林和流水的环绕下，继续研究……不知道过去多少年，被所有人遗忘的地方，他们似乎真的实现了不可能之事：完成“转生之术”。这是所知的靠近知识根源的唯一办法了。
于是，奇迹的建造者，以这位学者鬼谷子为首――一个接一个接受了转生之术的洗礼，并拥有了神明般强大的力量，一道不可思议而危险的大门被打开了。
鬼谷子感受到不安。他从奇迹里看到了一个可怕的世界。这使得他对自己的造物产生了怀疑。但他刚刚提出疑问，就几乎遭遇不测：奇迹完成后，作为领导者的他已经没用了。他的弟子们现在想要独霸奇迹，完全不能容忍任何对奇迹的质疑。为了保住性命，他不得不逃离。
很长时间里，他风餐露宿于大河畔的森林，拼命朝渺无人烟的沼泽深入。他好像又回到了青年时代，独自的旅行中。在没有注意到的时候，连行路的手杖也萦绕着萤光。他称它们为“玄微子”。玄微子们与这人类的博学者亲近，它们引领着他跋涉。直到有一天，当他从藤蔓的保护下苏醒时，又听到了声音：自然的轻语，它似乎与魔道相通，却并非魔道；它微弱得难以感知，却纯净而深不见底。它是这个世界的法则之一。不是知识根源，不是超智慧体，就是脚下这片土地，这片森林的法则和力量。
几乎穷尽一生的探索后，他似乎终于寻求到了梦寐以求的真谛。

“万物皆有灵”
------------------------------【诸葛亮】
稷下学院有史以来最伟大的天才，世间公认夫子的继承者。无论魔道机关，智谋兵法，样样都是第一。连后来的铁血都督周瑜，也不得不咬牙接受每次考试屈居次席的事实。背负千年老二的黑历史，对高傲如他而言，名为诸葛亮的青年简直如同噩梦的存在。至于天才本人，则完全无视羡慕嫉妒恨的眼光，投身于传说中天书残篇的研究。
王者大陆的发源，起端，毁灭，轮回……与曾经存在过的，被称为知识根源的东西有着千丝万缕的联系。曾经亲身接触过它的，唯有过去的超智慧体。他们创造了文明，缔造了 “奇迹”。然而自超智慧体退出历史舞台，触及知识根源变得遥不可及……所能证明它确实存在的……唯有天书。
天书，太古智慧的总和，记载着魔道和机关术的全部秘密。天书随方舟降落于王者大陆，又随着超智慧体的分裂，迁徙，以及战火的洗礼而四散零落。有些落入人间的君主之手，有些被追求根源的学者所搜罗，有些甚至被埋藏于默默无闻的废墟之中。天书的力量令人神往，却少有人知晓如何解读。
年轻而意气风发的诸葛亮曾亲身前往稷下地下的朝歌遗迹拓印，并为阻止野心者布下封印的阵法；亲手触摸过长安城最大的秘密――传说中的方舟，甚至到过沙漠中湮灭的古国……最终，他选择定居蜀地的草庐，潜心解析这些堪称无价之宝的收集。自然，曾有不轨之徒觊觎这知识的宝藏，不过，据说最后一个试图盗走天书的人，接近草庐后就再没有显露过踪迹。反倒令神秘的“影之龙枪”，成为说书人口中绝赞的素材，收获众多少女们的倾慕。
拜访的客人中，唯有身为王室后羿的刘备能享受一杯清茶的优遇。起初，诸葛亮并没有答应刘备辅佐自己的请求，他的天才所要探寻的是世界根源的智慧，政治的胜负相比太过渺小。
超智慧体留下了可怕的遗产，扭曲知识本来面目所诞生的阴暗无处不在，动摇着历史的进程。诸葛亮那无比聪颖的头脑思索着，试图抓住冥冥中的关键，去寻找那个或许所有人尚未知晓的，足以颠覆人间界的真相，以及可能的对策。
来自遥远扶桑的讯息发出警告：可怕的魔物被驱逐，而留下的伤痕或许今后数十年都无法消除。这难免让人想起多年以前秦王宫阴暗的秘密。
另一件事也震动了他的心灵。有名的考古学者蔡邕，他所尊敬的长辈和友人，他们曾多次交流有关西域的发现，却传来噩耗：全家遭遇谋害。人们咒骂蔡邕收养的野兽恩将仇报，只有诸葛亮注意到好友珍贵的研究心血无声无息消失。
蔡邕最后的书信里透露了什么……黑衣人，拼命于荒漠中搜寻着“奇迹”……啊，还有边陲的废墟，以及交由玄德抚养的孩子……
诸葛亮的的手指拂过地图，最后停在名叫赤壁的地名上。那里埋藏着太古的造物，大规模杀伤性武器：东风祭坛。
风暴，席卷大陆的风暴即将降临。也许，自己再也不应该置身事外。
那么，就将天下作为棋局，来博弈这场东风吧。

“天下如棋，一步三算！
------------------------------【大乔】
古老的魔道家族：江东乔氏，谨守着复杂而令人窒息的传统，以维持源自太古的，血脉中代代相传的魔道。然而最担心的事终究还是发生了：千百年来诞生的第一对双生女婴，似乎应验了家谱中关于乔氏一族终会败亡的预言。
家族的长辈恐惧着，作出无情的决定：培养姐姐作为家族继承人，妹妹则从家谱中抹去，送往稷下寄养。
大乔在家族严格的教养下，成长为气质高贵的少女，除了她从不愿靠近大海的怪癖，一切都完美无暇。可令族人不满的是，她始终没有展现出身为继承人应有的力量。难道从前的决定是错误的？唯有乔氏族长――她的祖父抱持顽固的信心。“海的新娘”，老人这样留下了令人迷惑的临终遗言。
彼时沿海的土地处于动荡中，江东的统治者听闻了大乔的美名，想要拥有她。乔氏族人不再有耐性，决定屈服，献上这美丽又无用的贡品。失去了庇护她的祖父，唯一的姐妹也远在稷下，大乔答应为家族的利益牺牲，要求则是出嫁前让自己去海边向祖父的灵魂祈祷。族人们同意了。
她提着灯笼登上临海的礁石。海的波涛述说着她才能听懂的话语：它在斥责她，诅咒她的血脉，要追溯到很久很久之前，远在封神战争之前的恩怨……魔道家族的起源……少女冷静的承受着远古幽魂的怨怒，岿然不动，专心守护微小的灯火，那是她主宰命运的唯一希望。
夜雾和阴云都无法遮蔽微弱又顽固的光亮。族人们安心了，认定少女不可能逃走。夜深了，连续三天的仪式令人疲惫，黎明来临时一切就会结束。他们送走海的新娘，交换家族的荣光。
忽然海潮高涨起来，看守们惊醒了。不，那不是潮水！是船队！从海上偷袭吴郡，乘风破浪而来的大船！水手和他们的领导者本该迷失于黑暗的茫茫大海，可那盏明亮的灯指引了他们，漩涡和潮水为他们引路，孤注一掷成功了！惊慌的人们还不知道，江东正迎来新的统治者，长久的战乱会因这场突袭终结。
孙策，从大船上第一个跳下的青年，迎着暮霭和喷薄光芒的朝阳，大步走向在暗夜为他们点亮明灯的少女。几乎形影不离的同伴紧随其后。青年朝少女伸出了手……那飞扬而自信的身影，成为生命中最璀璨的记忆。
……
……
……
时光如梭，所有美好都已灰飞烟灭。当东风祭坛点亮时，女郎走出隐居的处所，遥望那道光芒划破长空。自所爱之人离去，灯笼初次闪烁起微光。
江东魔道名门最后的继承者，骨子里却铭刻着出人意料的高傲和叛逆，未有一刻想过要顺从沉重的命运。如今，她似乎已再度抓住契机，去逆转不可能的过往。

“守望着天空，大海，和你的回忆。”
------------------------------【黄忠】
老兵一度认为自己到了该退休的年龄了。夕阳照射在断垣残壁上，年迈的躯体伤痕累累。拼命半辈子，好像什么都留不住：金钱，家人，城池，战友……
人，不服老不行。不然呢？连用惯的机关炮也已锈迹斑斑。
面对魔种好像也曾无所畏惧过，面对千军万马好像也曾自信满满过。可是……魔道？或者那什么玩意儿？？许多同伴接受了，为了更强大的力量。毕竟，他们的领导者也是如此。
妖术！
唯有他嗤之以鼻，拒绝认可。
“顽固不化的老爷子。”“自暴自弃啊。”“毕竟嘛，半截身体都入土了，舍不得折腾也是必然的嘛。”……
讽刺、讥笑……嘈杂的噪音围绕着他。这个世界让人看不懂了……
力量吗？
哼，怪物的力量，终究还是怪物。
而人，就是人。一撇一捺，大写的人。
他生来就是人，死去，也要以人的身份。
他决然的离开了。那时候，他只想给自己一个最终的结局，身为老兵应当拥有的最完满的结局。
于是他接受这不可能完成的任务。
（据说）没落王室的后羿，提着大刀的猎魔人，还有……魔种混血的机关师……奇妙的感觉。跟魔种战斗了大半辈子，没想到会在最后的结局里并肩而战。机关师替自己擦拭掉了手提炮上的锈迹，然后在手持古怪扇子青年的指导下，开始忙碌的改装。
他张开口，却再也合不拢：老伙计那铜制的炮管比黄金更闪亮，旋转的轴承牵动全部机身变形。
老兵不死，会重生成更鼎盛的模样。
热血流动的速度，似乎加快了。
奇怪拼凑的队伍出发了，去完成悲壮的近乎不可能的任务：拯救蜀地。哦，对了，所要面对的强大敌人，正是因妖术而近乎不可战胜的，老兵离开的军团。
可当太古的奇迹被点亮，整个赤壁燃烧起来的时候，倒下去的是成堆成堆的，失去意志的怪物们，而老兵和他的炮台如同不可逾越的高峰，始终矗立。比战场上所有士兵都老迈的身躯从未如此年轻，和充满力量
人也许会衰败，但永远打不垮。
老兵，尤其如此。

“是时候来发炸裂的开场了！”
------------------------------【铠】
古老的魔道家族，流动着神秘力量的血脉传承，都是因为“罪”而获得的。当年轻人追溯着疯狂血缘的来历了解到这个事实后，变得面目全非。
他抛开家乡离去……只留下可怕的传说。当一个家族获得不属于自身的力量，终究是要偿还的。而他背负起了罪恶，去终结罪恶。
好些年里，令人颤栗的魔刃如同幽灵漂泊于勇士之地，引发同样身为魔道家族后人们的恐慌。可所有毫无意义的战斗都不能填补灵魂的空虚，只会令绝望与日俱增。他终究消失了，在前往东方的路途上。他想去追溯魔道根源，也许可以令自己摆脱无尽宿命的折磨。
他就这样步入滚滚黄沙深处――大片统称为“西域”的土地。而那里，正经历着改变所有人命运的剧变。
大漠中的绿洲，稀有珍贵的泉水，深达地下的石井……围绕它们所建立起来的诸国，在漫长的时光为了水源彼此攻讦，相互纷争不断，直到大唐铁骑的来临才有所改变。前所未有强盛的帝国建立起都护府，打开关市，从丝绸之路运来茶和布匹，调解了冲突和争夺。大漠中因此平静数十年之久。
可那前往东方的剑士路过时，看到的是毁灭的迹象。王庭沦陷了；都护府沦陷了；当地平民哭号着，唐国的士兵倒于路边奄奄一息，他们都认为对方才是背叛者。
冷漠的剑士没兴趣了解谁对谁错，但魔道的泛滥令他厌恶，让他想起昼夜折磨他的噩梦。于是所有人逃离沦陷的城市时，他逆行步入灾厄深处。成群结队的魔物自剑下哀嚎着倒下，可危险的气息越来越浓烈：他想，有个家伙，非常擅长魔道的家伙，在窥视着。他要找出他，他有着这样的自信和骄傲。
随之四周变化为熟悉的景象：他的过去，他的宿命，他的噩梦，他的每一次战斗，那幕后邪恶的家伙无法正面与剑士对抗，就要使用幻术令他自绝于痛苦和绝望。这是魔道之刃与魔道之法的对决。他挥出了剑！剑光带着力量和意志斩破邪恶的迷雾，有什么东西发出惨叫和怒吼。
幻术消散了。废墟中，剑士立刻明白为何那家伙死命阻止他：小小的少年，恐惧哭泣的魔种混血少年全身笼罩在刻印的法阵中，会被用来作为祭品唤醒某种强大的东西。
“哥哥。”少年撕心裂肺的哭喊着。“哥哥。”记忆中刻意想要忘掉的声音，同样呢喃“哥哥。”“哥哥。”剑士的记忆飘渺到很久以前，为强盗挟持的女孩伸手向他求援。“哥哥。”“哥哥。”
冰封的心瞬间瓦解。饱吸生命的恐怖魔物没有抓住它渴求的最后祭品，少年被抛往远处。反倒是踏进法阵的剑士自己遭迷雾拖入黑暗。然后，某种有生命的物体挣扎着，牢牢包裹他，欲将他吞噬。
“哥哥。”“哥哥。”“哥哥。”
啜泣的声音越来越远，却清晰入心。身体被撕裂，意志越发清醒。濒临死亡的剑士嘴角泛起冷笑，这邪恶的生物似乎不清楚，自己才是他们中间更可怕，更恐怖的那个。
他再次挥剑。
穿过大漠的风吹动着高扬的旗帜，凤鸟的图案鲜明如火。它傲然的矗立着，纵使经过七日七夜不断的战斗，宣示着长城一角始终难攻不破。
第八天，围困这堡垒的魔种骚动起来，那与他们作对的绯红身影，从它们的来路发起了攻击。最终的战斗从夜晚持续到黎明，数量悬殊的双方始终无法取得决定性胜利：直到一个人，一个活生生的人，旁若无物，摇摇晃晃走进伤痕累累的战场。
绯红的巡守者自战场中间捡到了异乡剑士。有生命的魔铠在她眼前快速退却，露出苍白的面庞和伤痕累累的身躯，手里紧紧抓着一把剑。周围是堆砌如山的魔种尸体。
“从哪里来？”也不知道他能否听懂。
“忘记了。”拙劣的通用语回应。
“名字呢？”
“忘……”
“铠。”女性将领利落的打断他。“就叫你铠吧。快起来，别装死。”
异乡人露出无奈的苦笑。
绯红的身影头也不回。“你很强，我们需要你这样的人。留下来吧。也许会后悔。反正你什么都忘了，后悔也无所谓吧。”
突然被取名为铠的剑士望着手里的剑。剑上的斑斑点点，让他想起绝境中的沙地，生长的花。
铠吗？似乎不错。忘掉锐利的、只会伤人的剑，从此以守护的铠之名存在。
他撑起身体，慢慢跟了上去。
前方，是延绵到天尽头的长城。

以绝望挥剑，着逝者为铠
------------------------------【苏烈】
青年时代的苏烈于科举中拔得头筹之时，似乎便注定了人生的坦途：出身世家望族，才华横溢又深得老师赏识，前途无量。然而同窗们大跌眼镜的是，他选择了投笔从戎。
自幼生活于长安，见惯东市和西市的繁华，无数次想象来自远方的珍奇异物，如何经过漫长的丝绸之路被送到长安。碧眼的异乡商人，讲述着惊心动魄引人入胜的旅途故事。摇曳的驼铃，汗血的宝马，绿洲之上的古老城池……还有长城，守护一路繁荣的长城，遥遥看到它的屹立，就能让长途跋涉的旅人们心安。对此心驰神往的青年，放弃仕途，作为长城守卫军一员在边塞度过十年时光。
离开故乡长安的十年里，曾经握笔的手生满老茧。与意气风发的诗人饮过送别的美酒，也从沙漠中挖来瓣鳞花精心栽培。他愈发坚定相信，长城才是自己生命的羁绊与归宿。
彼时商旅往来长城频繁，但小范围的纷争时常发生。苏烈向戍边的他国将领提议放下干戈。对方耳闻他的宽厚，信任这份诚意而欣然接受，双双去掉警备。自此边民们可以在固定的日子举行关市互通有无，那些年的长城内外畜牧遍野，繁盛尤似关内。
直到令他终身悔恨的不幸发生。
盖着朱红印章的密令，用高高在上不容置疑的口吻，质问关市开放乃通敌行为，命他将功赎罪。
苏烈不解而愤慨，一连好几封奏章抗议，皆石沉大海。反倒催促行动的密令道道紧逼。贪图功劳的监军急不可待，私领随从偷袭参加关市的戈壁之民，好为平步青云邀功。苏烈策马赶去为时已晚，昔日繁华的市集徒留废墟与硝烟。深深的痛苦与愧疚灼烧着心灵――尤其听闻旧日缔约的对方将领也下落不明。
毫无疑问，袭击破裂了长久的信任，长城两侧的氛围骤然紧张。而上峰大堆的军功赏赐，明晃晃嘲笑着他的古板，使他如芒在背。
辜负信任。
辜负和平的期望。
是自己的过错。
抱着难以遏制的悔恨，终于，大漠马贼冲击大唐边城的战斗中，奉命援助的苏烈挡在摇摇欲坠的城门前，钢刀早已卷刃，面对蜂拥的敌人，他大吼着挥起粗围的撑木迎击而上。
要赎罪才行，哪怕是用生命。
身躯轰然倒下。
不知过去多久，苏烈从昏迷中醒来。一群流民拼凑出为数不多的食物，努力挽留他的生命。
“是守卫军的人吗？”浑身灰扑扑的小孩好奇心满满：“长大了，我也想加入。站在长城之上……”他摆出舞剑的姿势。
“不，……你们认错了……”苏烈从喉咙中艰难的挤出几个字。内心的声音在呐喊……为什么自己仍然活着，没有守护住从少年时便珍视的、向往的东西，不得不厚颜苟活着。自己……不配拥有这名号！
从这天起，昔日世家子弟，曾经长城守卫军的猛将，彻底抛弃所有。他混迹于流民之中，俨然成为领头人，教他们读书识字，狩猎耕种乃至武技兵法。当动荡和冲突发生，那魁梧的身影便带着衣衫褴褛的伙伴，出其不意的出现，援救危难中的人们。偶尔在月色下，他会想起和友人诀别的那杯酒，想起或许此生再也回不去的长安。
这是他的赎罪。
苏烈这个人，恐怕早就作为牺牲者的一员，被世人遗忘吧。
可命运总是出其不意，时时勾连起苏烈与长城之间的羁绊。那绯红身影的出现，断然结束了他的自我放逐。
“你，不是长城守卫军吗？”
“我没有资格。”
“那不更应该像个守卫军的样子，堂堂正正担起该担的责任吗？”她说。“至少设法弄弄清楚，当年发出袭击密令的主使者，真正的面目！”
宽大的手掌猛然握紧。遥远暮霭中，起伏的长城傲然耸立，犹如十多年前所望的第一眼那样。

长城在，故乡就在
------------------------------【百里玄策】
玄策不会忘记那个日子：来历不明的马贼冲破边关的城镇，然而齐心协力的守卫军和民众守住城门。率先进入城镇的马
贼走投无路，挟持了无力反抗的老弱们作为逃离的砝码。
那时候自己多么害怕啊。可哭喊声刺痛小小男子汉的心灵，他推倒藏身的水缸，冲了出去。
之后的记忆已不太清晰……那些不是普通的马贼……他们最后都死于首领之手……哥哥没有赶到，谁也没有赶到。他被首领选中，作为祭品去唤醒某种强大的东西。所有人四散逃窜，在绝望和恐惧中，少年眼睁睁看着无名剑士代替自己卷入邪恶迷雾。
直到周围一切归于寂静，圆月安静照耀着亘古不变的戈壁，那个男人带走了他。
好些年来，他和自己单方面称之为师父的这个人，生存于几近干涸的月眼海旁。经年累月的残忍训练使他成长为出色
的暗夜行走者，可称得上伙伴的仅有手中的飞镰。
师父蛰伏着，自过去部下手中取得情报，时不时消失又归来。他不信任任何人，永远独自行动。如此风格影响下，这个游荡在戈壁的小疯子也惯于以一己之身“惹是生非”。
自灾厄之后幸存的人们零星聚居，竭力在残酷环境和魔种的威胁下谋取生存。自然，有人的地方，总不会缺少各种欺压和争斗。
这个小疯子就是法外之地不公的克星。他起初仅仅挑战强于己身的魔种，很快便学会了穿梭于戈壁绿洲之间，去嘲弄、对抗依仗力量玩弄他人命运的混蛋：劫掠的马贼、横行霸道的游民首领、丝绸之路的生财者以及试图占地为王的跳梁小丑们。这种疯狂的乐趣使他得以宣泄痛苦，去报复旧日悲剧的制造者。
……直到遇上那强大的对手。
她的武技足够强大，雕刻瓣鳞花的大剑刀锋绽放，令魔种溃散；她的意志足够强大，玄策竟然产生面对严格家长般的心理压力；这就是长城守卫军吗？她如何能做到毫不在意背负的污名，单刀直入剥开玄策的天真。
知道吗？你的师父也是“幽灵”，徘徊于长城的“幽灵”。
知道吗？昔日悲剧的背后另有主谋。
知道吗？有个人一直在寻找你。
多少次他在圆月的照耀下，遥望长城的方向。月光点亮漫长的，通往故乡的道路。最痛恨的哥哥，最挂念的哥哥，是否也在月光之路的另一头，遥望戈壁上的自己和没有实现的约定呢？
引领这名叫花木兰的敌人，面对师父的刹那，玄策就知道他们并非初次相会。显然，经历暗夜中的无数较量后，木兰选择了主动出击。她试图说服固执的昔日王族，彻底揪出幕后者。
“玄策，你想回去吗？”师父问。“那就跟她回去吧。不过，先让我试试看你是否会哭着鼻子逃回来。”
风沙骤起的戈壁，令人惶恐。 
飞扬跋扈的钩锁激起沙石，携带着少年的怒火。他不知道如何正确表达自己的感情，也不知道如何按捺住会再度被抛弃的、会再度要失去的痛苦。
内心的嘶吼化作自由伸缩的飞镰，攻击再攻击，却完全无法命中――师父自隐匿中现身时，短刃牢牢架在少年的脖子上。
“不肖弟子。”
“你……终于承认是我师父了吗？”少年突然大喊。
“不，我不需要弟子，也不需要同类。”
遮面的男子发出喟叹，松开手臂。
疯狂自少年血红的双目中褪却，锁链松弛着坠地。他眼睁睁目送着那苛刻养大自己的身影，消失在风沙中，仿佛一去不返。
“我是不吉利的人吗……所有人最后都会离开我。”少年喃喃自语。
“他没有抛弃你。他只是选择独自去面对恐惧。”木兰轻声说。她很清楚，风沙深处隐藏着难以想象的恐惧。
“你们不是敌人吗！你怎么敢断定师父在想什么！”
“大概因为，我们都有着自己要守护的故乡吧。”

“全场醒目担当！”
------------------------------【百里守约】
“会照顾好母亲和弟弟的。”
父亲奄奄一息倒在长城之下时，少年浑身颤抖着接过那杆枪。
“会一直、一直守护弟弟的。”母亲临终前竭尽全力将两个儿子的手交握在一起，少年坚定做出男子汉的承诺。
无父无母的两个孩子，就这样顽强生活在长城之畔的镇子上。少年带着弟弟，以作零工为生。关市开启是人们最快活的日子，四面八方的商人和货物汇集着。少年穿梭其中，眼明手快，笑脸迎人，商人们也乐意关照他，慷慨给出更多赏金。闲暇时候，哥哥会将弟弟寄托到好心邻家，只身外出狩猎。他熟悉远近所有水草丰茂之地，无论野羚抑或大雁，最终都变成猎物满载而归。
唯一让人烦恼的，大概是如何教导弟弟这件事了。少年会很认真听邻居阿妈传授教育三个孙子的心得，会努力钻研厨艺好让挑食的弟弟不耽误长身体，会亲手为弟弟雕刻木人和玩偶，甚至挑战起缝制衣物这样比射中一百米外猎物还要高难度的技能。
可脸蛋圆圆的，失去父母却被哥哥照顾得很好的弟弟，渐渐成长为心灵敏感又胆小的孩子，怕惊雷，怕嘲笑，怕跟陌生人说话，甚至不敢告诉哥哥，孩子们之间也会排斥和挑衅魔种混血。少年初次外出狩猎归来的那天，年幼的弟弟可怜兮兮坐在家的门槛上，两眼肿如桃子般。
“玄策，我回来了。今晚有大餐罗。”
男孩并没有如预想扑到怀里，反倒猛地朝外跑去。
“玄策！”
路上的人纷纷回头，惊讶望着迈起小短腿跑得飞快的男孩和跟在后面高声呼唤的少年穿过半个镇子。
男孩子一头扑到长满蒿草的土堆上。那是父母安睡的地方。
“连哥哥也丢下我了！”他拼尽全部愤怒控诉着，反倒显得那样可怜。
“不会的！”少年轻轻蹲在弟弟面前，摸着他的头：“哥哥没有丢下你，永远不会丢下你。我们约定。”
“拉钩，约定。”
为向弟弟赔礼道歉，饱餐后的夜幕下，哥哥雕刻起小木片，灵巧的手下很快出现雏形。
“这是大雁。大雁秋去春回，是再远也会回家的动物。”
“这是爱哭的玄策。”肿眼睛的小孩形象活灵活现。
“这是哥哥。”玄策也拿出自己的作品，隐约有双手双脚的木人。
精致的小人和粗糙的小人放在一起，好像手牵着手。
“拉钩，约定。兄弟，永远不分离！”
命运终究令人猝不及防。次年春天，四面八方的商旅们聚集于关市的日子，来历不明的马贼队伍，非人的马贼队伍突袭了人群，集市瞬时陷入火海。最初的混乱过去，但凡有点气力的乡亲纷纷汇聚起来，他们要协助守卫军关上那扇大门，他们要守住家乡。
少年犹豫着。他应该加入，可弟弟该怎么办。
“你，去吧。”玄策站在比自己还高的水缸里，明明尾巴害怕得摇来摇去，包着泪水的眼巴巴看着哥哥。“玄策会乖乖的，玄策在家等你。谁叫都不出来。”
“嗯，就这么约定。”少年想了想，又嘱咐：“别怕。”
“不怕，一点都不怕。”
如雨的飞箭下，他和同伴们死命撑着城门的支柱。他们关上大门，将贼人的队伍一分为二，守卫军追捕着城内的贼子，乡民们的任务就是守住这扇大门。守住城门，就守住了弟弟。而他唯一的愿望正是守护住弟弟。
可当四周安静下来，残垣断壁的家中却找不到弟弟的身影。邻居七嘴八舌述说着，拼凑出前因后果……走投无路的贼人们劫持无力反抗的老弱们，作为逃离的砝码。本来躲在水缸中的玄策，冲了上去……
院落的一角，碎裂的小木人静静躺着。玄策那时候该多么恐惧呀，但自己没有遵守住约定。
不久，长城守卫军中多出一个安静的身影，他的射击技术精妙无比，深谙戈壁上的生存与厨技之道。令上司头疼的却是他对任务太过积极。他总朝更远的地方搜寻，越来越远。他坚信弟弟在某个地方等待着他，他也会在家乡迎接着弟弟的归来。
为了提醒自己，他改名守约。
守约，言出必果。

“今天的长城也很和平。”
------------------------------【弈星】
“世间的事，太痛苦了。我该怎样才能忘却呢？”
“下棋吧。”
“棋，能代替世间吗？”
“能。因为纵横十九道内，栖息着宇宙。”
遍体鳞伤的少年捻起一颗黑子，模仿偷偷窥见的父亲的样子将棋子端端正正放在棋盘中央。天地不仁，他却不愿做刍狗；身而为人，他亦渴求应得的幸福，就只能将内心封闭于棋盘的世界之内。
时光如梭。花开季节来临时，少年随着拯救他性命，也教会他下棋的恩人牡丹方士，一同来到了长安城。彼时，扶桑的使者觐见女帝，拿出珍贵的玉棋子，要同长安城中的国手切磋。使者棋力出乎意料的高明，连败数位棋待诏。女帝的笑容渐渐消失，变得严峻起来。
大臣们感受到女帝怒火而畏缩时，牡丹方士举荐了少年。看着身姿小小的棋手，人们投以难以置信的眼光。若他们知道，这尚是少年头回与真正的对手对弈，恐怕更会大惊失色。
扶桑使者亦轻视的望着端坐于棋盘前的少年，还有那微微颤抖的身躯。呵呵，毕竟还是个没见过大世面的孩子。可这份轻视很快为雷霆万钧而又滔滔不绝的棋势所震慑。
仅仅一个时辰，扶桑使者便完全被击垮了。棋盘上沾染了长考后的汗迹，犹如拼杀后伤痕累累的战场。他这才明白，少年哪里在害怕，分明是欣喜终于有了可一争胜负的对手。
因这场对局，少年瞬时扬名长安，成为名流贵胄们的座上宾客。很快，城里传出谣言，说这个孩子乃英国公的后人。初代英国公，无人不知无人不晓的开国功臣。他率领大军收编了当时盘踞塞外的长城之民，铸就了今日镇守边关的长城守卫军，本人同样擅于弈棋，可惜后代因事被贬谪为平民。扑朔迷离的身世传言，令棋手的声名更蒙上传奇色彩。
漩涡中的少年本人，毫不理会人们的议论纷纷，仍全神专注于对局。迄今无人能从他手中求得一胜。
“长安城就像一座巨大的棋盘。”
横十数道的长街，划分全城为上百个坊。方方正正的坊，如同棋盘的格子。而遍布其间宏伟的建筑，便是棋盘上的棋子。
“你要好好记住这棋盘的模样。”
“在这里的棋局中胜下去，一直胜下去，就能得到父亲大人的认可吗？”
“没错。”
少年闭目，随方士的指点落子。瞬时间，长安城某处也随之化为隔绝之地。
他沉浸于棋局日久，也积攒起雷霆和暴风般的力量。若棋和胜利，能抹掉世间的严苛不公，自己是否也能有资格去获得幸福呢？

不得贪胜，不可不胜
------------------------------【梦奇】
“梦奇一族游荡在起源之地附近。它们能自由穿梭梦中，并以往来旅人的噩梦为食。” 
“其中有个活泼又大胆的家伙，它非常向往起源之地。那里生活着许多人，也就意味着许多许多美味的噩梦。” 
“它想要吃掉更多噩梦，它想要游览更多美梦，于是毫不犹豫的朝着起源之地出发了。” 
“然而小小的冒险家很快明白了族人远离这座伟大都市的理由：所有奇怪的生物都被冠以魔种的称号，蜷缩在黑暗的角落里等待使唤。” 
“梦奇的祖先，爱好无拘无束穿游在梦中的生灵，既恐惧这种束缚，同时又被当权者视为无用的家伙，才因此半被迫半自愿的逃离。” 
“起源之地并不欢迎自己，叫它伤心又茫然，可五光十色的建筑和五光十色的梦充满诱惑。它不舍得离去，也渐渐学会小心生存――直到某个月夜，闯入主人梦里。” 
“一连三晚，它吞食了生平所尝过最美味，也意味着最可怕的噩梦。” 
“第一个梦是茫茫星海之上的浮游都市，弥漫着绝望。恐惧来自一艘接一艘消失于黑暗空洞里的大船。主人和它的同伴不断争执，要实施某种计划。” 
“当它拼命吞掉这噩梦时，咀嚼出‘方舟’这个词。那是主人无意识的梦呓。” 
“第二个梦掩盖在无尽黑暗中，主人和他的同伴穿行其间，即使如此也阻挡不了扑面而来的怀疑与割裂。” 
“可梦的尽头，一晃而过是什么……三只交握的手，意味决心和誓言。它似懂非懂，这是人类才有的相互扶持，信任和寻求吗？这瞬间的梦，苦涩而美妙，从未尝过的味道。” 
“它太过回味，以至于忘记谨慎的生存原则，再次进入做梦人的世界。第三个夜晚的梦，喧哗而嘈杂。是起源之地，又不是起源之地。眩目光亮，透明气泡，奇怪的玻璃管子……还有像自己一样的面孔……它迷惑的停止吞食，究竟是做梦人的噩梦，抑或是自己的噩梦？” 
“原来如此。梦奇一族是这样制造出来的。” 
“瞬间，一个意识绑住哀伤的小家伙。梦的主人捉住了它。” 
“这是它和主人邂逅的缘由。彼时主人已经完全无法动弹，禁锢令他仅存意识。而就连这最后一点意识，也会被夺走。梦奇悄悄窥探过囚禁主人的建筑，奇怪的人形机关正隐秘搭建。主人的意识最终会装入那里。” 
“‘我已觉悟。’主人的意识传递过来，孤独令他向一只不能言语的梦奇倾诉心声。‘已无法回到从前时光，我唯有为阻止终末付出所有。’” 
“它蹭着主人毫无知觉的身体。人类的思维真是奇怪又难以理解。如果要付出所有，又为何选择别离。” 
“身体浮现出印记。奇怪的，有点像被称为铭文的记号。” 
“‘离别的礼物。’梦里主人温柔抚摸着它。‘但不是给你。’” 
“逗着玩吗？它做出生气的表情。主人却郑重而耐心解释，仿佛它是跟他同样的超智慧体，而非迷途的小魔种。” 
“‘梦里呈现的是人类最真实的内心世界。你会做出聪明的选择，把天书碎片交给下一个应该握有它的人类。’” 
“‘他应该努力去结束无谓的悲剧。’” 
“‘所有生命终需意识到，最重要的并非彼此的纷争，而是当下生活的世界。曾经我们经历过的噩梦，它的循环需要终止。’” 
“这也是梦奇和主人最后的交谈。次日主人和人形机关一同消失了。梦奇很失望。主人丢下它，选择了未知而前途未卜的远方。” 
“又过了些漫长的日子，它吞掉某个噩梦，也吞掉来自远方的信息：遥远的峡谷，远迁的超智慧体巨人，与不知来历魔道生物同归于尽。” 
“梦奇不相信它和主人永别了。毕竟初次相遇的噩梦里，主人最终搭乘方舟穿越黑暗，降临到王者大陆的土地上。也许这次，他的意识仍存在某个地方。但它没有忘记主人临别的叮嘱，把碎片交给下一个应当握有它的人类。” 
“它寻觅了漫长的时光，直到某天闯入新的梦里，几乎要欢快大叫起来。它俯瞰着蔚蓝的星球，高耸入云的建筑栉比鳞次。不用马拉的车子飞速穿梭，长翼的铁鸟轰鸣着掠过。” 
“主人回来了吗？” 
“它急切寻找，没有注意到长长戒尺呼啸着落下。梦奇，这梦的探秘者被狠狠敲醒。” 
“之后，则是另一个故事。” 

“追索梦的传奇”
------------------------------【公孙离】
 阿离，认为自己是个幸运的女孩子。 
她从一百位孤儿中被选中，从那天起告别孤寒与饥饿，开始慢慢蜕变，直至破茧成蝶。 
女孩子们叽叽喳喳讨论过年的新衣时，阿离随着屋檐外飘落的雪变换着舞步。到了长安城的春日，教坊的女孩子们羡慕的看着阿离，光彩夺目的绽放于牡丹花簇拥的庭院里。 
成长也拥有了小小的秘密，就像很久很久以前的长亭畔，手持相送的折柳，却无论如何也没有勇气上前，只敢偷偷远眺着仰慕的身影消失于漫长的古道上。 
没错，即使是成长在教坊中孤苦无依的女孩子，也有单恋的烦恼，也有追求美好未来的权利。 
阿离，永远都是努力积极，想让生活变得美好的女孩子。也因为是这样的阿离，所以想为不幸的人们带来幸福，所以羞怯可爱的舞姬阿离，才会是探寻着长安城秘密的阿离。 
宵禁开始，达官贵人们的宴会亦进入最热闹的时刻，阿离便开始了任务。冷酷无情的文书，暗含深意的卷宗，关系着许许多多平民和孤儿们命运的奏章，都会被按照指示处理。肆意的欺压者，贪婪的蛀虫，草菅人命的贵族或者因此暴露罪行，或者被揭晓真面目，或者因不当举措得到应有的惩罚，无辜的人们却获得拥有幸福的转机。这是隐藏于暗影中，秘密的正义。 阿离从没失手过，因为伙伴们协助着她。大吉大利的日子，指令按时到达；琵琶声指引着穿梭的方向；待在“棋盘格子”的方寸间，就不会有人察觉到她的存在。唯独有一次，几乎以为自己会暴露。那是某位尚书款待下属们的筵席，怀揣调换后的文书回到筵席时，颓丧家伙拉住了她的衣袖。 
“跳只舞吧，一百两。” 
阿离生气极了，不仅是登徒子，还是个不懂规矩的登徒子。可青年眼里痛苦那样明显，他要丢掉这用血汗换来的一百两，然后干点什么吧。 
“一百两银子可不配让我跳舞。”她故意摆出高傲的样子，斜看着土里土气的青年：“只够打赌玩儿。如果你猜中我三件事，我就为你跳舞。如果我猜中你三件事，你就得交出银子，然后作为随从护送我回家。” 
天明宵禁解除的时候，青年交出一百两银子，并且护送阿离回教坊。彼时，阿离已经知道了所有的故事：被隐瞒的袭击，被宣布为叛徒的长官，被无视的求援，以及想要讨还的公道。于是首领许可下，名叫“虎”的青年也成为他们中的一员。 
阿离，就是这样体贴、善良又聪颖的女孩子。但虎让她有点伤感的回忆起心中的小秘密。长亭外的古道，通往遥远又遥远的长城和大漠。巍峨，古老的奇迹，谁建造了它？谁守望着它？谁向往着它？谁又终有一天，会在枫叶漫天的季节里，从它身边再沿着古道归来呢？ 
终究会重逢吧？那时候，要以更美丽的模样出现在你眼前。阿离暗暗下定决心。 

花绽放于长安的春日，温暖又幸福。
------------------------------【明世隐】
人人都有心爱之物。因为无论如何也不想失去，所以会患得患失。无论帝王将相，或者贫民孤儿，都会产生这样的执念。为此，他们会求助于号称能未卜先知，占卜吉凶的人，替他们解惑，为他们出谋划策，只求能保住心中牵挂。 
且说昔日太宗皇帝为一代明君。乱世初定时，他麾下的名将曾率领铁骑抵达西域，收编了依长城而抗御魔种的人们，这就是长城守卫军的前身。之后更在遥远的王者峡谷建立要塞，使中原进入安宁。 
太宗有嫡子三人，都十分优秀、出色，尤其太子乾，更是被精心培养的继承人。可大概看到父亲宠爱二弟，让他心中产生隐隐的担忧。为了保住储君的地位，不惜求助于世外的方士。高人占卜的结果对太子乾十分不利。太子乾无法接受，甚至恼羞成怒威胁要处死他。可随从的刀斩下去，原地只开出一株牡丹，高人消失得无影无踪。 
最终，失德的太子谋逆暴露。可太宗爱子之心甚笃，仅仅将他流放。为了保住三个爱子的性命，太宗立宽厚仁德的晋王也就是先帝继位。多少年后，随这段过往流传的，除了对先帝的赞颂，还有那牡丹方士的传说。 
时过境迁，如今已是女帝当政之时。她下令太史局广征能人观测星象，修订历法。许多人应征而来，可其中最为出类拔萃的，却是一个擅于种植牡丹花的方士。他的名字叫明世隐。人们纷纷传说，此人正是那传奇般的牡丹方士的弟子。这些市井之言甚至传入女帝的耳中，她怀着好奇召见了明世隐。明世隐呈上了三条卦象，每条卦象都对应长城守卫军一场战事的预测。而这些预测，数日之内都一一应验。 
女帝心中十分惊讶。她心怀壮志，想要令盛世常驻，这是她从不曾放下的心愿。无论这方士的预测来自卦象还是谋略，都必将可以成为自己的助力。于是下令给予明世隐重重犒赏，可明世隐拒绝了。他想要的只有长安城的一间小院，能让自己培育牡丹花，以及与弟子在花下弈棋。 
他如愿以偿。很快的，牡丹方士的名号，连同精准绝伦的卜卦与天才棋士的弟子瞬时扬名长安城。 
唯独一个人，对这神秘方士抱有重重疑惑。这便是女帝的心腹，长安治安官狄仁杰。 
牡丹花盛开的时节，狄仁杰造访了明世隐风雅的住所。两人摊开棋盘，相对手谈数局。平日令罪犯闻风丧胆的狄仁杰，却在棋盘上连连大败。 
明世隐含笑询问：“大人还想再来一局吗？” 
治安官扔开棋子：“据说女帝陛下允许，若卦象有变，你可随时进谏宫中？” 
“不错。” 
“我会看着的。” 
“大人此言，在下实在不解。” 
狄仁杰明亮的双眸直视方士：“当年，女帝陛下决意登基之前，曾经召见我。” 
那时候，女帝也有过犹豫，彷徨，与开创盛世的雄心交相冲撞。 
她对自己的心腹说：“好好看着我。” 
“看着我，告诫我，警惕我。不要让我偏离初衷，让我和我的理想，能一直延续在正道上。” 
女帝，是真正的强者。她的意志和决心，比任何人所想的都要更坚定。 
“你处心积虑所求什么？暂且隐瞒也没关系。我会注视着，始终。” 
望着扔下警告扬长而去的治安官身影，方士露出嘲讽的微笑。 
“那还真……求之不得。” 
可狄仁杰说得没错。有时候他也会回忆起过去，和长眠于长城之下的兄弟的诀别。 
就像女帝要以他的占卜去谋求盛世的夙愿，就像狄仁杰执着于守护心爱的长安城一样，他又何尝不是如此。 
他来到长安，也是为了求回自己心中那不可失去之物。 

花如盛世绽放，以人心所培育 
------------------------------【裴擒虎】
巍峨的长城，古老的奇迹。谁建造了它？谁守望着它？谁在它身畔长眠？谁又因它的庇佑，最终获得幸福呢？ 
当虎驰骋于自长城返回长安的古道时，脑海中便回荡着这疑问。汗水与泪水交织在一起，早已分 
可最近的卫所拒绝了求援。 
“开玩笑吧，没有收到军令呀。长城这么坚固，必然安然无恙。” 
第二个卫所……第三个卫所…… 
青年痛恨自己的笨嘴拙口，却没有深究为何他们如此不信任自己。 
既然如此……那么不如直入长安……他冒出大胆的念头。怀中揣着长官匆匆急就的书信，若是直接递送给兵部尚书…… 
快一点、再快一点，或许还来得及。背负着战友们的生命，以最快的速度赶往长安城求助。 
他就这样笨拙的闯入了长安城。时间不等人，可伟大城市的光辉令青年眼花缭乱。跌跌撞撞，他终于来到兵部大门，可守卫拒绝他的进入。 
“我有长官的亲笔求助呀！镇守关隘的苏烈长官……” 
“你死心吧。” 
“魔种，魔种进攻长城……” 
“呸，明明是背叛。” 
奏报被当面撕成碎片，四散飘舞。 
“不知道吗？私下通敌的正是你所谓的长官呀……陛下已经下令……看！” 
盖着朱红大印的御令，陈说着罪人的罪证…… 
明月升上天穹，青年颓丧得走在陌生的街道上。脑海里飞舞着御令上的文字，却全然想不通含义。不知道走了多久，他忽然看到一些熟悉的身影，并认出他们是过去轮替过守卫军的军人们。今夜，这些军人因平息魔种之患，阻止长城陷落而受到嘉奖。 
为什么……明明自己离开时，都没有一个卫所愿意救援……不愿意相信的答案呼之欲出，令人心痛如绞。越是痛楚，虎反而渐渐冷静下来。 
他走上前去与熟人招呼，就这样混入宴会，甚至还得到一百两赏银。 
银子，已经无用。他冷笑着拳头，随手拉住路过的舞姬。看完人生中最后一支舞，然后…… 
可舞姬高傲的斜视着自己说出打赌的话，青年的愤怒却自三个问题中消散。 
“你从长城来。” 
“你们是无辜的。” 
“你想知道真相。” 
是的，自己想知道真相。 
青年瞪着眼，没有注意到舞姬颤抖的手中，偷偷捏着被调换的文书。薄薄的纸张上，写着守卫军除名的私逃者特征与名字。 
从离开长城的那一刻，似乎就再也回不去了。 
那是三年前的事。长城守卫军中少了混血魔种士兵裴擒虎，长安市井却多了游侠儿虎。白天，他是商人的保镖，拳头硬朗的坊市拳师。夜间，却与舞姬阿离一道，根据神秘首领的指示完成任务：或者惩处贪婪者，或者改换命令为平民争取粮草，或者……寻找那一道道兵部密令背后的策谋者…… 
至少，想要知道长城的危机，是否会不再发生。 
至少，想要知道自己和战友们，以生命托付的长官，是否真的背叛。 
至少，想要看到长安的春风，带着已被宣布为守卫军私逃者的自己，再度返回长城…… 
那样的话，就是自己渴求的最大幸福吧。 

震惊长安第一拳！ 
------------------------------【狂铁】
狂铁是海都阿尔卡纳最有名的佣兵。提到“狂铁”时，人人都会说：噢，那个挑战筑城者的傻瓜。
广阔无垠的勇士之地南岸，崛起的强大城市阿尔卡纳由执政家族们建造。其中奠定城基的高塔家族，更号称“筑城者”。他们代代掌握着令城市矗立的力量，是闻名遐迩的机关术大师。据说，这份力量起源于遥远的太古，知识与智慧的尽头。
这份力量一代又一代维持着海都的强盛与秩序。是的，秩序。就像海都分为上下三层，海都的人也有着森严的身份。最上层是执政的贵族，中间是商人，下层则是狂铁这样的贫民。对了，海都活跃着不计其数的商人们。他们以贸易支撑着庞大的机关研究经费，并享受机关发展带来的便利。
很小的时候，狂铁便在码头卖着力气。迄今还记得曾有位和蔼的商人波罗先生，总会怜悯他年幼，给他比旁人更丰厚的小费。
有一天船队起航之前，他问那商人。
“先生，你要前往东方吗？”
“是啊。”
“东方有什么呢？”
商人犹豫了下，然后回答：“有解决污染的方法。”
似懂非懂的时候，商人登上船。从此再也没有归来。他早忘记了商人的模样，但最后的对话始终铭刻心头。
成年后的狂铁以护卫为职业，一年到头随商队往来勇士之地各处。或许因为如此，他对海都的变化变得非常敏感，渐渐察觉到不对劲。每一次归来，海都依然巍峨，可奇妙的变化自细微之处蔓延：废水、腐蚀和结晶化……这种变化，令他恐惧。
所谓“奇迹”究竟是什么呢？
人人都知道，奇迹和魔道家族的力量造就了非凡的海之都。可狂铁萌发了异想天开的联想：或许，污染的产生与奇迹之力息息相连。
月圆之夜，执政家族中的“筑城者”米莱狄会在高塔的顶端摆布自己精巧的机关设施。于是某个清晨趁她离开的时候，一个低贱的佣兵拦住了去路。
机械奴仆们蜂拥而上，举起偷袭的不敬者，任他拼命挣扎。高傲的女贵族冷眼旁观。
“等等。”
那标志性的沙哑嗓音刚开口，机械奴仆们立刻中断行动。它们很清楚，一秒的误差都会招致可怕结果。
精致的手杖拨开不敬者的手掌。有什么在闪闪发光。女贵族对此再熟悉不过了。
“这是证据！”
佣兵大声说。
“污染的证据！”
“废水从地下冒出来！铁锈腐蚀着珊瑚！而野生的猎物，则变异为结晶体。”
“污染会毁灭海之都！”
人们都目瞪口呆。这家伙找死吗？冷漠的女贵族挑了挑眉毛，显然，她十分明了佣兵话中的含义。
刹那间她做出决定。高高举起手杖引导着电流滋滋闪过，佣兵停止咒骂昏了过去。
最终他保住了自己的小命。代价是失去一只手，从此以后只能用他所恐惧的机关打造的手臂来挥动武器讨生活，真是太讽刺了。从此人们记住了“狂铁”这外号，反倒渐渐忘记他的本名。
但狂铁没有放弃。他依然护卫商队来往，努力对人们的嘲笑视而不见听而不闻，可关于污染，关于奇迹的疑问和恐惧，从未离开过内心。
之后过了好些日子，他与商队在某座森林外宿营时。人们谈论起了八卦。
听说过吗？广大的勇士之地上游荡着一个恶魔。
他冷酷，无情又强大。刀锋挥舞之处，无生灵存在。
他很强吗？ 
谁知道呢？据说他也拥有奇迹的力量。
难道强过筑城者和执政家族吗？
问问狂铁老兄吧！毕竟他可是跟筑城者对峙还活下来的家伙！
人们发出大笑。可狂铁没有反应。冷漠的，令人颤栗的视线牢牢攥住了他的身体。
篝火旁围坐着身材高挑的男子，兜帽遮住脸，而长长的刀鞘从披风下伸出来。
他感受到面对筑城者米莱狄时，同样的恐惧。嘲笑和讥讽，化作风声从耳边飘走，似乎自己只要一开口，下句话便会变成遗言。
该怎么办？难道真的看不到明天的太阳了吗？
刹那间的手足无措后，鲁莽的佣兵忽然恢复镇定。自己没有可失去的了，那么还有什么可恐惧的呢。
“让让，让让”他大喊着，挤到神秘男人的身旁满不在乎的坐下。
“哥们，你看来，所谓奇迹究竟是什么呢？”
“它能让人变得很强。让所有人都害怕它。对了，还自称阿尔卡纳魔道家族或者奇迹家族。可我认为这是不对的。”
“拥有了力量，就把自己当成神明，去为所欲为。让大地腐蚀，让动物变异。那他们不过也就是仿冒品。神的仿冒品。”
“勇士之地的恶魔也不会有啥了不起，只不过仗着奇迹的力量就干同样的事。”
佣兵挑衅般看着似乎举手间就能取走自己性命的人。他心想，自己可真是个蠢货，总是要去单枪匹马冲向那些比风车还要令人恐惧的庞然大物。 出乎意料，神秘男人身上的杀意消失了。
“没错。”他说。“这是不对的。因为力量并非礼物，而是诅咒。”
“如果无法解开诅咒，那么，阿尔卡纳家族的崩塌，会令整个勇士之地卷入灭顶之灾。恶魔和神的仿冒品之间，并无区别。”
被震慑的狂铁不由自主的脱口而出：“那么，你真的是……”
“凯因。记住我的名字，凯因。要知道说不定什么时候，我就会失去它。”
他讥讽的一笑，随后站起身消失在夜幕中。
狂铁更加肯定，恶魔本来出现在这里，是为了干掉自己的。可因为自己说出了真实的想法，他放弃了打算。
为什么呢？
力量是诅咒，那么“诅咒”又是什么？是自己所恐惧的污染的源头吗？
勇士之地的恶魔，或者他也发现了自己同样恐惧的事实，并努力想要阻止吧，阻止“诅咒”。
太阳升起来的时候，狂铁已经下定了决心。
他会重返海之都。他会阻止污染的蔓延。

越是恐惧，越要战胜它。
------------------------------【米莱狄】
“我想要前往东方。” 
青年商人马可・波罗，向长久以来教导自己的老师，机关大师芬奇辞行。前些日子，执政官府邸张贴出告示，聘请无畏的冒险者前往遥远的大陆彼端。显然，他已经下定了决心。 
“去吧，那里有你要追寻的父亲的足迹。” 
青年惊讶的瞪圆眼睛：“大师，如果你一直都知道的话，为什么……” 
“因为那不是一条平安的路。” 
“我已经做好了所有的准备，父亲留下的笔记也会引导我。” 
当青年坚毅的身影消失在窗外，忽然一个沙哑的嗓音响起： 
“真是狠心啊！将自己的弟子送上不归之路后，还能眼睁睁看着弟子的唯一儿子，也要去面对同样的命运。” 
“或者，是另一种不同的结局：在父亲的指引下寻找到拯救这座城市的方法。” 
“毁掉的死海文书里究竟记载了什么？使你宁可被禁锢十五年之久，也坚信自己的预言是正确的！” 
“其实，你很清楚答案才对啊。”机关大师回答完这句话，就闭上眼睛久久沉默。他的房间里，一台奇妙的机器运作着。通过这精致的机关奴仆，传递出城市最顶端的高塔上的声音。 
那里是属于“筑城者”――高塔家族的米莱狄的机关实验室。 
女贵族的手杖敲打着地面，那是她愤怒的表达。所有的机关奴仆都感受到主人不悦，而令运作的声音都减小许多。 
啊，和这个不识相的家伙对峙已经超过十五年，却始终得不到想要的答案。她的眼光望向码头，船只正准备起航，显然，波罗家的毛头小子也身处其上。他即将去往东方，像他的父亲一样。 
可怜的家伙，他大概不知道，这不过是场阴谋。当他揭下那张榜单，并接受执政家族的另一位家长，“审判者”的接见时，就将自己的举动和性命置于了阿尔卡纳执政官们的监视之下。他会代替位高权重的执政官们冒险，去寻找他们想要的答案：知识根源的所在，以及……隐藏在那里的解除诅咒的方法。 
是的，诅咒。 
人人都知道，伟大的阿尔卡纳城起源于执政家族，以及他们手握的奇迹之力。可米莱狄清楚，她的祖先们为获得这种力量，究竟付出了多么可怕的代价。 
诅咒。 
优雅的长手套下，身体正在发生奇异的变化：结晶化。从指尖开始，一点点变得坚硬和透明。 
某个狂妄无礼的佣兵，似乎观察到什么，曾经傻乎乎的想要质询这件事。 
米莱狄饶恕了他的性命，因为他迫切的想要寻求答案，那么就让他去寻求吧，说不定他真能找到答案呢。 
就像过去马可・波罗的父亲那样。 
为了寻求执政者的庇护，商人们源源不断的贡上金钱。马可・波罗的父亲就是其中一员，但与普通商人不同的是，他对机关术也很有兴趣，甚至拜著名机关大师芬奇为师。于是，当他从某次贸易旅途中，意外得到“死海文书”时，立刻意识到这是与机关术和知识根源相关的记载。 
可在他把死海文书送回海都后不久，文书就神秘失踪了。 
但米莱狄知道，是芬奇大师亲手毁了它。 
那时候，她异常愤怒，生气：“为什么！那可是记载着解除诅咒的方法！当执政家族免除诅咒的困扰，会让海都更强大。” 
芬奇大师却说：“不，那只会加速这里，甚至王者大陆的末日到来。” 
从此以后，芬奇大师就被机器奴仆监视了起来。米莱狄告诉商人：“想要解放大师，想要保住你儿子的前途甚至生命，就去为我重新寻求到解除诅咒的方法。” 
于是商人一去不复返，消失在遥远的东方。 
十五年了，可米莱狄没有放弃。 
家族的诅咒仍然困扰着她，身体结晶化的程度越来越严重，可这反而激发了她的斗志。 
我会赢的。 
赢过芬奇大师，赢过命运，赢过未来。 
我会对抗诅咒，并获得胜利。那时候，我将一直抵达所有人梦寐以求的地方：知识的根源。 
那时候，海都阿尔卡纳，也会比任何地方，任何城市，都更加强大。
------------------------------【李信】
少年自长安来，是个没有家的人。虽然长安一度是他的家。 
少年不喜欢长城，这里孤独的令人发狂。虽然他自己是看起来孤僻的不能再孤僻了，可那份少年特有的骄傲和锐气，在来路五花八门的新兵中依然显得特立独行。 
但老兵们故意对此视而不见，提着酒壶凑到他身边： 
“听说，你自愿从长安来守长城？是犯了什么过失吗？” 
“与你们无关。” 
“谁知道呢？好比前不久有个家伙，主动要求来守长城，像你一样厉害。于是我们可怜的上任长官力排众议，对他委以重任。没两天长城的防线就接连被冲击。大家都怀疑他，因为他反常的总要在夜间巡逻，唯独上任长官信任他的忠诚。” 
少年专注打磨着佩剑，似乎无动于衷。 
“他逃跑了，上任长官的尸体在次日被发现。据说他现在还徘徊在长城外。” 
老兵的表情就像在跟新人讲可怕的鬼怪故事。但让他失望的少年依然以无动于衷的眼神检查着新磨的剑锋。 
“正好。” 
“正好？”老兵不解的凑过来。 
“试试剑锋。”少年不动声色挪挪身体，以一根头发吹向剑锋，立时断成两截。 
这场谈话发生后不久，大批马贼发起突袭。只要攻下一两个关隘，再进入城镇劫掠一番，便不愁过冬的粮食和布匹了。卫所看到狼烟，立即整队出发。可唯有少年望向远方，露出奇怪的神情。 
“别发楞，小子，长官盯着你呢！”老兵碰了碰他的手肘。可惜来不及了，全身甲胄的长官苏烈大步走到他面前，但并没有露出生气的样子。 
“可有什么疑惑？” 
“请问将军，那边是哪里？为何没有狼烟？” 
少年抬手指向远方。地平线上隐隐约约可见城池的影子，与长城互为呼应。这个问题很奇怪，因为每个长城的守兵都知道答案。那里是都护府的方向。 
苏烈的眉头紧皱又松开，恍然大悟。 
“长城遇袭，以狼烟报都护府，加以驰援。都护府遇袭，以狼烟报长城，加以驰援。我们只探到小股马贼骚扰，可以轻松解决，便忽视了都护府……” 
少年接着说：“调虎离山之计而已。敌人真正想拿下的是都护府。恐怕……”他指着都护府说：“前面几个哨口已落入敌人之手，暂时掐断了卫所与都护府的联络。
即便是暂时的中断，能多拖延一刻，拿下都护府的可能也会变大！” 
果如少年所言，守卫军赶往都护府时，那里正经历着激烈的战斗。可意外的是，敌人似乎并没有占到任何先机。固守的人们看到援军加入，发出欢呼。 
苏烈高举拳头，发出冲锋的号令。守卫军如潮水般涌上。 
少年于战斗中敏锐的寻找着机会。他一心要夺取头功，这是他在长城忍受孤独的唯一指望。甫一交手便印证了他的判断，那些人都是披着马贼名号的军人，既训练有素又果敢残忍。要制服他们便擒贼先擒王。他冷静观察着贼人的动向，寻找神秘的指挥者。可一个绯红的身影挡在前面，鲜明如烈火般，是从来没有见过的人，制服上的徽章又显示了守卫军的身份。 
四周空气弥漫着莫名的静谧，连杀戮声都暗淡下去了。 
“长城的……叛徒吗？正好。” 
少年提剑袭了上去。两人沉默交手数个回合，少年逮住破绽，大喝着要一剑致胜。 
那人却侧身反手将他推开，猛然间少年感受到死神擦肩而过的恐惧，寒冷的刃锋切开空气，几乎撕裂他的喉咙。“叛徒”救了他！ 
“想活命的话，紧跟着我。”凛冽的声音……女人？  
他再度提剑而上时，瞬间局势变成了以二对一。敌首也无心恋战，如影似魅的身影翻下高墙，随部下退却。 
“那是什么人？所以他指挥了袭击？” 
“不然呢？真以为姐是叛徒吗？” 
“就这么点人马，也敢觊觎都护府？”少年深觉那人的疯狂。都护府的城墙纵不及长城高远，经历几代经营，也是牢固非常的。 
“可怜的人。没有故乡的人。”绯红的身影说。“没有领土的……王。”  
少年胸口如遭雷击，想发问却极力压抑在自己的喉咙内。他不应该问太多。他又何尝不是失去家，失去故乡的人。只听得随着渐去的步伐，遥遥传来女子哼唱的歌谣： 
“侯非侯，王非王，千乘万骑走北芒。” 
守卫军大获全胜，首功本应当归于那绯红甲胄的女子，她提前向都护府预警，才没有使得敌人的诡计得逞。然而她只是默默回到守城队伍中，少年反而因看破敌人动向的智略，被提拔为一个小队队长。 
“长官，你还在怀疑她吗？”少年得到如愿以偿的军功，但内心似乎没有什么喜悦的滋味。 
“不，我信任她呀。”苏烈轻松的说。“一起守过长城的，都是战友。这样对她更好罢了。” 
少年不知道这个“好”是指什么意思。不过大家都很信任她。否则没有高高在上的官职，怎会一预警就令都护府的士兵们动员起来呢。 
“敌人首领很了解都护府，却不惜以卵击石，令人费解。” 
“听说过吗？都护府是建立在旧日古老城池废墟之上的。” 
“叫做逐流城，又名兰陵城。” 
长官犹豫了一下。“俘虏里有种传言，金庭王故意将曾经是废墟，如今属于都护府的城指给令他嫉妒的宗室作为领地。他无论如何卖命，如何立下功劳，只要不能夺回都护府，就永远是不会有领土的王，不会有家的人。可是……虽然值得同情，”苏烈说：“我们又怎么可能让他如愿以偿呢？长城耸立，我们活着。长城倒下，我们死去。而都护府，亦是长城的前哨和臂膀。” 
原来如此，少年惊讶极了，却很快低下头掩饰自己的情绪。原来快乐各有各的不同，孤独总是相似的。  
夜晚的篝火燃起来，温暖又明亮。一个关隘接着一个关隘，如同火龙的脊梁撑起大地。人们仿佛已忘却白日的伤痛，尽情享受着当下片刻的宁静。 
少年远离人群，爬上角楼的屋顶，着迷般眺望着这片为之冲杀搏命的土地，号角和欢呼仍历历在目，灼热又炽诚。长城之畔的土地宽广到直连天际，仿佛连星空也能拥抱入怀。少年想起祖父从父亲手里接过自己高高举起时的欣喜，不由得默默念起那萦绕耳边的话语： 
“吾家吾国，吾土吾民。” 
这是拥有家的感觉。这是拥有故乡的感觉。我的余生中，能够再度拥有它们吗？ 
“可怜的人。没有故乡的人。……没有领土的……王。” 
那是在说谁？是苦心策划了想要夺取都护府控制权的突袭，却黯然离去的敌首，还是说自己？ 
“王非王，侯非侯，千乘万骑走北芒。” 
忽然间灼烧的痛苦包围了他，神秘的印记炙烤着皮肤，痛及骨髓。混合了记忆与梦境的折磨中，两条路在眼前蔓延开来。一条路金光灿灿，却通往无尽的深渊。一条路崎岖坎坷，却通往……长安。 
长安，真正的家，真正的故乡。 
这里是长城，自己终究只是外来的异乡人。 
少年仿佛看到方士妖艳的面孔出现在眼前。他的凤眼微微眯起，以优雅的姿态弯下腰，盯着痛苦不堪的自己，那可怕的话语萦绕耳边。 

“你失去了长安城，而我，也失去了自己的心爱之物。不如，你帮助我夺回这心爱之物，我，则帮助你重新得到长安城，如何？”
------------------------------【伽罗】
当神明的脚步走过云中漠地，便留下漫长的玉石之路，从长城一直通往王者峡谷。千百年来，这条路上响彻过商旅的驼铃，驰骋过铁甲的骑队，迎来过热切的求知者。而这些求知者在傲立的山崖下开凿了一千个石窟，把神明传授的学识和艰辛抄写的典籍珍而重之的安放，镌刻入世世代代的血脉与骨髓。人们便因此称此地为千窟城。 
千年百年来，千窟城就此成为云中漠地最有名的学城。论起此地所收藏的典籍数量与质量，无论最为强盛的金庭城，或者一度以富裕闻名的玉城贵族们，皆满心向往。恐怕只有大陆东部的长安城与传说中的稷下学院可以胜之。城中矗立着历代最有名的学者塑像，他们的名字连同智慧的成果受到人们的敬仰。 
而记载着最艰深知识的书卷，则被收藏于千窟之中。唯有被挑选出的优秀学者能被允许进入求学。管理千窟的家族，与金庭城，玉城等漠地大城的贵族享有同样崇高的地位，被尊称为“赤明七姓家族”，意味漠地最耀眼的辉光。伽罗和她的父辈们，祖辈们，便如同漠地的学识之光，世代独掌藏书的岩窟。 
伽罗幼年时候，母亲便去世了。身为独女，她在父亲一手教导下长大的。父亲作为族长和学者，拥有广博的学识和高尚人品。他亲自教导女儿学问，以及对书籍深深的热爱。 
“看，这些古老的笔迹。是先祖们一笔一划的抄写而成。甚至需要付出十两金子的代价，才能从收藏者手里借出三日，彻夜不眠的抄完。” 
“为何如此贵重？”小小的女孩不解的问。 
“因为战乱毁灭了许多书。要非常慎重才能保存下来。所以只会借给真正热爱并有实力好好珍藏它们的人。” 
“可是书既不能填饱肚子，又不能让生活变得轻松。” 
“对大多数人来说的确如此。可是，伽罗啊，它能让我们永生。” 
“永生？书，不是很容易被损毁吗？” 
“书，记载了祖先的来历，记载了家族的历史，还记载了许许多多其他先民和其他家族的事迹，记载我们全部的文字，造物……明白吗？王的名字，你我的名字……最终都会消失在时间中。可纵使只能留下只言片语，子孙后代终究能够聆听到，我们曾经创造出怎样美妙的文明。这，就是永生。” 
父亲眺望着千窟城，郑重的说：“书本确实是一种转瞬即逝的东西。但书本中能诞生文明，而文明，则长存不灭。” 
“我们的家族，就是因书籍和文明而存在的。” 
女孩似懂非懂。书卷的熏陶下，她一天天长大，并许多次骑着马奔驰在玉石之道上，像她的祖先那样，长途跋涉求购或者抄录某本典籍。她是千窟城的女儿。对千窟城而言，书已不仅仅是书，还是信仰的存在。 
但她和父亲都忘记了，浩如星海的书籍不仅创造文明，也记载了知识。而知识中，蕴藏着令人难以想象的力量：关乎破坏，关乎毁灭。 
转折性的日子，来得甚至比想象中更早。那本应该是美好的一天。玉城的继承者和长城守卫军的长官苏烈达成了互市的协议，于是双方去掉警备，让边民们互通有无。伽罗参加了这久违的关市，收获颇丰。很久没有如此尽情购买来自长安的书籍了。可她不知道，这是云中漠地最后的美好，以及灾厄的开始。 
返程途中，她注意到不同寻常的魔种动向。尽管平日里也有零星的魔种出没，但这样大规模的行动却前所未见。盘旋的邪恶生物，飞往的竟然是千窟城的方向。不祥的预感浮现在心头，并很快变成现实：当她快马加鞭赶到的时候，整个千窟城已经被火焰，尖叫和成群结队的魔种所撕裂。雕刻着一千个石窟的山崖，正逐渐陷于崩塌。 
“父亲！”手中的长弓穿过魔种的身躯。伽罗奋力登上长长的石阶，试图更加接近亲人的身影。 
老人放下手中的长杖。整个千窟城在毫无防备的情况下沦陷，书页被火焰所点燃，漫天飞舞。数代人的心血毁于一旦。 
“你们”是谁？“你们”想要得到什么？“你们”认为用魔种，用武力，用千窟城作为牺牲品，就可以得到“你们”渴求的东西吗？ 
不！书是一种转瞬即逝的东西。文明，却能长存不灭。 
可自己自命为千窟城的守护者，种种挣扎在压倒性的破坏力面前那么渺小和可笑。当书籍不复存在的时候，支撑身体的力量也渐渐流失。无法遏止的心痛……
这副残破的身躯，已经不配继续肩负的责任。 
“父亲！” 
老人似乎听到了心爱女儿的呼唤，他停了一下，举起拐杖像打招呼，又像道别似的挥了挥。继而如同平时悠然漫步于积累了家族几代人心血的藏书中那样，缓慢的，安静的，却坚定的走入了崩塌的石窟。 
他选择了与书共存亡。 
“交给你了，伽罗”。 
手持长弓的女性停下脚步。眼泪无声的流过面颊。 
“父亲啊，你的遗憾，就由我来完成吧。我会带回所有流落的书籍。” 
夕阳洒落的时候，她离开了故乡，去寻找因魔种袭击而散落的书籍。那时候，她已经知道，长城，玉城，千窟城……都因魔种陷入危险。莫名的疑虑在心里萦绕不去。异常行动的魔种，是否因千窟城的藏书而来？它们与千窟城藏书中某种不为人知的知识，真的有联系吗？ 
“如果，如果猜测是真的……这份罪孽，我也会一并背负。” 
很长的时间里，她的脚步踏遍云中漠地的各处。 
直到一段时间后……因魔种袭击而无家可归的流民，将她带到奄奄一息的汉子身边。伽罗救治了那个人，也听到另一个故事： 
“我是个罪人。” 
“我背叛了友人对我的信任，将他视作引来魔种的恶徒。令长城的和平毁于一旦。” 
伽罗放下羌笛，无论任何时候都冷静的心灵产生不平的涟漪。 
这是两个罪人的邂逅。 
这是真相萌发的开始。  

“千窟为佑，太平无忧”
------------------------------【盾山】
很久很久以前，神明建造了长城。 
它已经记不起那神明的模样，但知道是他的巧手赋予了自己和兄弟们生命，并在长久运转的中枢上刻下清楚明晰的指令。从此之后的千百年，它就仅仅以这个指令为使命而存在。 
又经过漫长的岁月，长到连长城都被世人所遗忘的时候，它从沉睡中被一群孤儿唤醒了。真的，他们实在太吵了。它睁开懵懂的眼睛，好奇的打量着这些人类，努力想要搞明白自己的境遇。听其中识字的孤儿，念着不知道从哪里拓印下的碑文： 
“他远去了，但威胁始终存在。我们不得不设法应对。……它会成为盾牌，捍卫我们的土地……这无与伦比的奇迹。” 
这段文字唤醒了它的记忆。它的眼睛亮了起来，如字面意义上的“亮”了起来。继而顶着泥土冒出身体，差点把坐在它肩膀上的家伙甩下去。使命，自己的使命。永远刻在中枢上的使命驱使着它行动。它东张西望，立刻锁定自己的目标：散落的城砖。 
于是，在众人诧异的眼神里，它毫不犹豫的一步步踏过去，举起巨大的城砖。 
是要发起攻击攻击吗？孤儿们紧张起来。 
可这巨大的机关飞快的把砖一叠叠砌得整整齐齐。破损的短墙瞬时便齐齐整整。身体里残余的最后一点储蓄能量终于消失殆尽。它非常满足，非常安心的闪了闪眼睛（也就是头顶上的大灯），然后再度进入长眠。恍惚中，耳边还飘荡着孤儿们目睹了这场精彩表演后的掌声，喝彩声以及惊叹不已的叫喊： 
“原来，长城是这样被修建起来的呀。” 
之后又经过了多少年呢？它完全没有感觉。再长的时间，对它而言都是美美的一大觉而已。唯有神明刻在中枢上的命令，沉默的运转着。 
当它的眼睛再度亮起时，是被一个年轻的混血魔种所触发。这个家伙某天掏出工具一通摆弄，又延续了下令自己清醒的时间。它好奇的打量着身边的方寸世界：长城角楼之中的厨房。这个貌似不会再行动的大块头机关被当成了家具堆在墙边，头顶宽敞的桌板。混血魔种在房间里忙来忙去。他会在做饭的间隙顺手把平底锅放在自己头顶，会擦拭随身携带的祖传猎枪，会试图教会高鼻深目的异乡人理解长城附近的乡音。最近更多的时候，是摆弄各种工具。 
他似乎在研究怎么启动自己。 
啊，要不要告诉他正确答案呢？ 
“唉，好像还是没有什么用呢。”年轻人叹息着。 
机关的灯闪了一下，好像人的眼珠转了转，但毅然决然的没有做出任何反应。 
忽然。整个房间开始颤抖。 
外面战鼓声，哨子声大作。 
长城又受到攻击了吗？ 
年轻人抓起房间角落的长枪，朝外张望。 
啊，这种剧烈的地动……机关突然想起很久以前，它和成千上万的兄弟，修筑着长城。 
方舟降临到世间，带来文明。文明创造了作为十二奇迹之一的长城。而它，正是长城的建造者。 
这场剧烈的震动，意味着有敌人意图毁灭长城吗？是它们等待已久那个敌人，那场威胁终于来到了吗？ 
年轻的混血魔种飞快的背起猎枪跑了出去，丝毫没有注意到，他试图要启动的机关，被强烈的意志，强烈的命令所支配着，运转着。 
它慢慢的站起来。沉着的，坚实的运转起来。创造者的声音支配着它的行动，那是它诞生的原因，那是它运作的理由。 
“修。” 
那个声音，那个命令，跨越千年万年，始终铭刻在它的中心枢纽，震耳发聩。 

“修。”
------------------------------【孙策】
大船靠岸，江郡欢呼着迎来了他们的新领袖――人称江东小霸王的年轻人。
他出身于望族，却与那些奢靡豪族的作派完全不同。今天和流浪汉和渔民们一块比喝酒、明天揍一顿欺负民女的公子哥。还有一次，只是选择了除夕在海上度过，便因为“新年放鞭炮”把豪族运粮的船给炸了。
他们害怕他和他的小艇，就像害怕海上的阳光最终穿破了黑暗，到那时，寄居吮血的世界将被摧毁得一干二净。
这一天最终到来。
他与他的同谋者领军，装备了数艘精良的大船，出发向割据的中心驶去。
与稷下第二名高材生预计的情况完全不同：这天，本应是风和日丽。
然而海上出现了无穷尽的暴风雨，试图吞噬这支队伍。桅杆断裂，船舱进水。
黑压压的乌云和暴雨，让人看不清对岸。稷下那位第二名高材生又做判断：还有很远的距离。
他还是站在船头，他喜欢考验。考验激发出他更多的灵感和意志。他最终放出自己那艘小艇，用长长的纤绳将大船和小艇绑在一起，带着船锚，一跃而上，顶着大浪朝前方驶去。
他能读懂风浪之语。这是一场有阴谋的暴风雨。它威胁他离开。
它威胁他，和他们所有人，必须撤离这片海域。
他明白了，江东的事，绝无豪族割据这么简单。――这个有强大魔道之力的人，是谁？
他或许卖命武都。或许与那个野心家有关系。
风暴发动了全部的威力去席卷它，沉没它。
在他的手里，始终出现着小艇重新浮现的奇迹。
然而，如果一直都找不到对岸方向，这场战斗他必定输掉。
一丝光出现在黑暗中。仿佛是他的同盟者，突然带去了最美妙的指引。
那束光逐渐明亮，击退着黑暗。风暴的操控者似乎更加狂怒，意欲消灭那光的持有者。
漩涡中心，小艇上的年轻人奋力抛出船锚，它准确地砸到了岸边，激起浪涛。
它或许还砸到了什么别的东西，突然之间，海上一片光明。
就像等在岸上的人看到的他：年轻、英俊、无所畏惧，带来了永恒的明亮。
他看到的是一个长相美丽的女孩，手持灯笼，坐在岸边。
他情不自禁的伸出手去，感谢她。
大船一一登陆。这一天，他们结束了豪族割据，江郡属于住在这里的每一个人。
他和那个美丽的女孩，则成为了让人羡慕的眷侣。
在星空下，一些私语之后，却不得不谈到别的。
她是乔氏魔道家族的大女儿，那晚她在岸边祈祷，因为家族要她替他们完成一些野心之事。她背负着这种宿命，却想要反抗。
他想解除她生命中全部的束缚。
他已经感觉到了对手的强大。那场风暴，以及她不肯吐露更多的东西。
他或许覆灭在对手手中。
然而，阳光怎么可能畏惧黑暗，就不照耀这个世界。
这个世界，是终于盼来些好日子的江郡，是还没有一起喝够酒的渔民们，是为他深深骄傲的母亲，是开始<恋爱的稷下第二名高材生，是向来拒绝做淑女的妹妹，是她。

“一往无前的浪！”
------------------------------【猪八戒】
王者大陆北境，日之塔所在之地，大量魔种在神的旨意下劳作 
在繁重的工作后，一天将尽之时，魔种们最爱看猪八戒的笑话。他负责刨地碎土的工作，敞着衣服，手里拿着钉耙。 
就算在苦日子里，他也贪吃又爱玩，乐乐呵呵。猴子屡屡拿它戏弄，它也不以为意，知道越表演生气愤怒大家越开心。大家把他当做能带来乐子的不可缺少的存在。他的武力还是具有威慑力的。真打算来一架，没人逃得出九齿钉耙的蛮横。 
他们亲眼见到巡管他们的人被八戒圈起来揍，因为缩减给他们的食物。当牛魔与猴子商议，推翻超智慧生命体和那些为其效命的、所谓人类中的强者，爆发
有史以来的大起义时，他看上去丝毫也不关心。 
悟空心生一计，问他知不知道超智慧生命体每天都吃什么。“每天坐在西瓜山上吃。”八戒就这么勇敢无畏的冲杀在了队伍最前面，与悟空、牛魔一道，揭开了起义的序幕。 
然而，这一仗异常艰苦。很快，战争间歇中，充满了八戒喋喋不休的吐槽和威胁，再这么饿着肚子打下去他可受不了，他非做叛徒不可。 
不久，计划真的被泄露，魔种一方陷入绝境。猴子被抓，牛魔消失不见……猴子被抓前，八戒正在偷吃储粮。当他意识到发生了什么事，抓起钉耙去追时，一切为时已晚……都是因为自己！起义失势、猴子被抓、牛魔消失……都是因为自己平常懒懒散散的吧？一定是这样。所以该怎么办？下一步该怎样“行动”？别说该怎么办了，它一连串的思考下去，发现起义要做什么，到底要为什么，自己都从来也没去想过。反正平日里仗打得好，就有瓜吃。 
等等…… 
就算打得不好，猴子也还是会把自己的食物分它一份的。 

超智慧生命体松了口气，据说只有个不成器的魔种在带兵了……那个没有吃的就不会打仗的人。他们凶狠的围剿了那支残余军队，虽然没有捉到那个领兵魔种，不过这一残酷的战役足以让他们溃不成军了。八戒从遍地死伤的军队中爬出，他已经三个月没有吃到什么东西了，但他有想要追寻的东西……他挥动钉耙，一直打到倒悬城市中心大厅，圈住最后一个神的去路，问他猴子关在哪。如果不说，他就让他死。
------------------------------【上官婉儿】
含苞的花蕾，转瞬间便绽开，怒放为妖艳的牡丹。小小的女孩好奇的伸出指尖，可在触碰到它的一刹那，花瓣便片片凋零，化为黑色的雾气缠绕住女孩，要将她拖往无尽的深渊。女孩尖叫着，努力踢打着，直到…… 
――猛地自梦中醒来。少女的心仍然急速跳个不停。又是这个可怕的噩梦。从三岁那年起，这反复出现的梦就残忍折磨着她。可少女总有一种预感：梦里隐藏着秘密，这个秘密与她记忆的一部分紧密相关。可她怎么也想不起来。 
皇家的质榭猓不仅收藏着来自各地的珍贵藏书，还存放着许多名家的字画卷轴。管理书库的，是那些因罪废入掖庭的女婢们。名叫婉儿的少女就是其中一员。 
她的祖父本来是前代皇帝的臣子，被派给废太子作为太傅。但没想到的是老来卷入废太子的谋反案，连累家人。男子发配充军，女子进入宫廷为奴。入宫时少女年仅四岁。而今许多年过去，亲人们相继离去，只剩孤苦的女孩慢慢长成。即使在书库里干着繁重的活计，她也每日里练习书法。这是身为书法名家的祖父传承给她的唯一纪念。 
圣后的寿辰来临时，有人推荐了一位绝世的大画师，为圣后描绘真容。因为圣后事务繁忙，便命画师住进宫中的书库，方便摹绘。于是大画师一半的时间伴驾写生，一半的时间就埋首书库作画。书库的女官指派心灵手巧的婉儿协助画师。 
大画师是个学识渊博，幽默有趣的人，走过许多山山水水。他不仅人像画得惟妙惟肖，但凡见过的风景，路遇的趣事，都能轻松两笔就勾勒出来。令婉儿非常羡慕：她自从四岁那年起，就再也没有出过宫。从画师笔下，见识到外面的世界是多么有趣。 
“如果没有见过大千世界，没有见过人间的喜怒哀乐，笔下描绘的事物就徒有其表。绘画如此，写字也是如此。没错，说的就是你这笔字。” 
面对大画师的评价，婉儿颇为不服。可大画师沉浸在自我的艺术世界里，仍然兀自喋喋不休：“你学得是上官体吧。从前上官大人的字，也可称一绝。那位大人据说性情敦厚，所以字也圆润饱满，一派盛世气象。你学了，又学不像，看，这里犹犹豫豫的，拖泥带水，就算我是个画师，也能看出外厉内荏，少了点什么。哇，别……千万别哭呀。小丫头少点见识不也正常……不，我不是这个意思……。” 
婉儿猛得站起来，惊得大画师倒退了两步，可她却恭恭敬敬的鞠了一躬：“多谢师傅指点。婉儿有一事郁结心中，每每下笔，才会犹豫不决。” 
她向大画师讲了自己的噩梦。 
大画师想了想道：“这个梦里，牡丹出现的时候，你自己在做什么？” 
婉儿不解。 
大画师道：“日有所思，夜有所梦。书库没有种植牡丹，你却时常梦见。那么，或许你常常想做一件事，梦到这件事的时候才会出现牡丹。” 
婉儿道：“我在临帖。” 
“临什么贴？” 
婉儿苦恼得摇摇头。她总反复书写着一张纸，却似乎永远也写不完，下一个梦里又重新开始。夜有所梦，日有所思。如今即使白天里临帖写字，也会想到这件事，所以下笔才会犹豫。 
“我也想知道，梦中自己在临什么贴。也许找到那张贴，就能破解这个噩梦。但这些年，我临遍了书库里天下名家，还有祖父所有书贴，仍然得不到答案。” 
大画师思考良久，道：“我是个画画，随手便能画出各种山水人像，这些都来自我的所见所思。也可以说，我画的乃是自己的‘记忆’。书画总有些相通的道理。虽然我也猜不透这噩梦是何等含义，但你必须背负它前行。总有一天，你会完成这张书贴。” 
大画师为圣后画完真容后，便出宫离去。可婉儿不停思索着大画师的指点，如果自己要临的书贴，连质榭舛济挥校又会在哪里呢？ 
“如果没有见过大千世界，没有见过人间的喜怒哀乐……”连宫里都没有的话，那么一定隐藏在大千世界之中吧。 
不久，圣后收到来自一封来自掖庭宫奴诚恳的上书：“我愿作陛下的耳目，去看，去听……市井之间，长亭之畔……应当有圣后想看而未看的风景，而我会全部书写……”这封信触动了圣后。在秘密的召见后，上官婉儿如愿以偿。她可以作为圣后的耳目，以男子的装扮出入宫廷和长安城，去寻找自己要临写的书贴了。 
这一年春日，到了长安城牡丹花开的季节。教坊的舞姬精心准备了舞蹈，在曲江之畔献艺，这场盛事吸引了长安城几乎所有的目光。而才华出众的婉儿，则奉命为才子们献上的牡丹诗评阅高下。只有写出最卓著诗歌的人，才能得到圣后的接见。 
就是这一天，她登在高高的楼上，看到了矗立于怒放的牡丹花海种，那让人恐惧不已的身影。在梦里，那只手上开出妖艳的牡丹，要夺走她的生命，以及她的亲人们的生命。 
但与噩梦里哭泣的女孩不同，婉儿拽紧了手中的笔。 
“祖父啊，在那个人面前，我只是个弱小的女孩。但弱小的女孩不会永远弱小。她会因书法和笔墨而成长为强大的女性。” 
又过了些日子，大理寺新官上任头一天的狄仁杰狄大人，接到冤案的上诉。上诉者乃是罪臣之后上官婉儿。 
少女终于完成了她梦中反复撰写的那张纸。从此以后，她再也不会做同样的噩梦了。这并不是一张书法的帖子，而是她被夺走的记忆，是她理应写下的，为祖父伸冤的诉状！ 
“皇帝愤怒我的祖父，没能阻止太子的不孝。太子诅咒我的祖父，认为是他老人家告密，才使得事情失败。祖父因此获罪，并冤死狱中。” 

“但事情并非如此。而我，就是这桩阴谋的见证。”
------------------------------【嫦娥】
魔道一族乃是神的实验失败品，早期，他们与大陆的原生物种魔种共同劳作。 
北境严寒，但必须无休止的工作，日之塔才能亮起，为倒悬都市打上那束耀眼的长光。 
在这第一能量基地，魔种有无穷的蛮力，负责凿挖、开采，运输；魔道之人从事精细的制造、塑像。神是从深谙文明的星球来的神。他们清楚塑像和采集能源同等重要。没有关于宏伟的艺术，就不会有人持续为某件事卖命。强辐射和污染导致大批魔种倒在神的塑像边，从未引起过骚乱，便是这种艺术的力量。 
魔道一族运用极高的天赋，转化这门艺术，让神的塑像中出现了奇怪的神情。 
再蒙昧的生物凝视那些塑像时也会感觉到自己受骗，虽然神确实在微笑。 
魔种本能地对那些塑像产生了恨。变得不太驯服。当神职者的汇报里出现“魔种之间流传笑话”时，那位神的眼睛亮了。当然，并不是为魔种高兴。 
笑话是同族者的疆界，因排斥外界而存在的密码。 
精明的神亲自到了日之塔中，在神职者的护卫下巡视了一圈，或许是他多虑了，这里只有蠢人的小小骚动，聪明人仍然在替他们工作，问题很快就会过去。
一无所获，直到走出大门，他又折返回去，重新凝视塑像。 
他告知神职者，要除掉的不是魔种，而是那些安安静静干着细活的人。 
对一个小女孩来说，她不能理解这些和十四岁生日的关系。 
大火烧进村庄，箭雨划过天空，绝不放过任何一个活的东西，她的兔子，她的伙伴。她奔跑过去，却被父亲抱走。十来天后，最后的逃亡者也被捕获，他们衣衫破损、伤口流着血，被拖上日之塔处刑，银色头发在夜里发出黯淡的光。 
她在半昏迷中听着箭声在风雪中穿梭而来、挨个带走了祭师、爸爸和妈妈。 
随后的情况有些意外。箭击在脖子上的玉佩，产生了一个小小的爆炸，被行刑的最后这个小女孩消失了。那位最强的弓箭手因失手而被立即逮捕。与此同时，月光透入水下，唤醒着一具几乎濒死的身体。 
这几个月，作为族长的女儿/全族的公主、童年时代起“天底下最可爱孩子”的标杆、被月光点中的能力继承人，所有这些饱受期待的形象都随着她一天天增长的敏感、倔强和抵抗而坍塌。当她发现人们开始有点讨厌她，她也反过来疏远他们。然而，这场屠杀终止了她跟他们之间的所有关联。 
是否该谴责自己？ 
那丝光透过她眼睑的时候，她回到了家族里的花园，最后一次，她逃避夜祭，父亲出乎意料没有发火，他对她说：我们魔道之人是非常强大的，一度，我们被人认为是弱势的种族，无用之物的生产者，期望落空后的多余人，但我们最终会出人意料。因为我们永远不会失去自我。我的女儿，你也会是这个种族的缩写。如果你可以在战争中活下来，我也只要你保持自己，保持自己就是保持这个种族。 
她感到自己的眼泪，却无法触摸，它们和冰冷的水光融在了一起，紧接着，月光朝她涌入了仿佛难以控制的巨大能量，她睁开眼睛。虽然不知道接下来会发生什么，但她决心抓住那块渐行渐远的玉佩。 
日之塔背后爆发出强光。 

目睹者感到震慑，他们也并不知道，这是月亮对太阳的信件，柔和对刚强的顽抗，平衡世界的征兆。
------------------------------